Title: 컴퓨터공학부 문의사항 및 졸업관련 답변URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/CSE/1248/268638/artclView.doMarkdown Content:안녕하세요 컴퓨터공학부입니다.컴퓨터공학부 소속학생들이 오해하고 있다는 얘기를 듣고 공지를 해야할것같아서 올립니다.1.캡스톤 하나만 듣고 다른 트랙 하나도 인정 돼는것은 아닙니다.(한개 듣고 6학점 인정 됀다는 말이 아님)캡스톤 한개를 한 트랙에서 듣고 나머지 한 트랙은 캡스톤을 안들어도 새로 개설됀 과목에서 들어야됀다는 말입니다.캡스톤 두개를 듣는 학생도 됍니다.일단 학점은 전공학점을 채워야합니다.2. 8학기차 대상 "교육과정변경으로 인한 이수구분변경"으로 일일이 처리(기존 전선->전필인정)"선택트랙간이수구분변경" 과는 다른 내용임(트랙간 학점변경)26년도 2월 졸업생까지 전선을 전필로 인정한다고 했습니다. 이것은  "교육과정변경으로 인한 이수구분변경" 때 신청하는것이고ex) 1트랙 42 /2트랙 36 일때 1트랙>2트랙 학점으로 변경하는것을 "선택트랙간이수구분변경"  이 신청기간때 하는것입니다.*선택트랙간이수구분변경은 전공상호인정하고 있는 과목이라면 학생들이 자율적으로 1-2트랙의 이수구분을 바꾸는것 (예: 1트랙전필->2트랙전선)이고,*교육과정변경으로 인한이수구분변경은 8학기차때 졸업예정자 대상으로만 진행하고더이상 들을 수 있는 전공필수나 전공기초과목이 없을때, 이미 들은 전선과목중  일부를 전필 혹은 전기로 주임교수가 승인/인정해주는겁니다.