Title: 12기 앰버서더 안내 사항URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/korean/707/229464/artclView.do## 메타데이터작성일: 2010.09.20작성자: 최혜민Markdown Content:안녕하세요.한국어과정 조교 이유림입니다.앰버서더 활동과 관련하여 몇 가지를 안내해드립니다.1. 활동기간더욱 활발한 활동과 외국인 학생과 연락이 잘 되지 않고 시간이 맞지 않아 활동시간을 채우지 못하는 경우를 위해 활동 기간을 연장했습니다.활동보고서 마감은 연장된 활동 일정일(2011년 1월 4일(화))과 같습니다. 마감일이 지난 후에는 활동보고서를 받지 않습니다.보고서 양식은 자료실에 있습니다.- 기존 12기 활동 일정: 2010.9.13 ~ 2010.12.17- 변경된 12기 활동 일정: 2010.9.16 ~ 2011.1.4(화)2. 활동보고서 제출 방법한국어과정 사무실에 직접 제출하지 않고 '외국인유학생과 한성앰버서더' 클럽 '나의 활동 이야기'에 게시글로 올리시면 됩니다. (클럽 가입 필수)활동보고서 차수 정확히 기입해 주세요. 가로 안에 12기를 입력하는 것이 아니라 활동 보고서를 몇 번째로 내는지 횟수를 입력 하는 것입니다. EX: (5)차 한성앰버서더 활동보고서3. 외국인 학생과 연락이 잘 되지 않는 학생은 사무실로 직접 찾아오시거나 전화로 문의하시기 바랍니다.4. 활동 기간 중에 앰버서더 활동을 포기하는 학생은 외국인 학생에게 불이익이 가지 않도록 미리 학생과 사무실에 반드시 연락하세요.5. 외국인 학생과의 활동은 1회에 3시간만 인정됩니다. 1회에 3시간 이상 활동을 했더라도 3시간 이외의 시간은 인정되지 않는다는 점 유념해주세요. (한국어 과정 행사 제외(체육대회, 수료식 등)6. 한국어과정 강사선생님들이 활동보고서를 확인하시고 활동이 활발하지 않은 학생이나 미흡한 보고서에 대해서는 다시 제출할 것을 요구하거나 활동을 인정하지 않을 수 있습니다.7. 사회봉사활동 학점은 겨울계절학기 성적과 학점이 처리될 때 반영됩니다. (최소 16시간 이상 활동해야 학점 인정)8. 봉사활동증명서가 필요한 학생은 사무실에 찾아오셔서 신청하시면 다음날 발급 받으실 수 있습니다.9. 더 궁금하신 내용은 오리엔테이션 자료를 참고하시거나 한국어과정 사무실로 연락/방문하시기 바랍니다.문의 사항: 학송관 211호, 한국어과정 사무실(02-760-4374)근무시간: 9~5시 / 점심시간: 12-1시