Title: 2021학년도 1학기 졸업예정자 중 조기취업자 수강 및 성적처리 안내URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/templet_04/430/204118/artclView.do## 메타데이터작성일: 2021.03.04작성자: 관리자Markdown Content:2021학년도 1학기 졸업예정자 중 조기취업자 수강 및 성적처리 안내청탁금지법에 따른 졸업예정자 중 조기취업자 수강 및 성적처리 규정에 근거하여 다음과 같이 2021학년도 1학기 해당 신청 및 처리 절차를 안내하오니 대상자는 신청하여 주시기 바랍니다.- 다     음 -1. 신청 기간 : 2021. 3. 2.(화) ~ 5.31.(월) (성적입력 시작 기간 1주일 전 마감)※ 취업 후 바로 종합정보시스템에서 신청하되 서류제출은 가능한 대면수업일 이후에 제출해 주기 바람. 신청이 늦어지는 경우 교과목 담당교수의 과제 부여 등의 시기적 문제로 늦은 기간만큼 출석인정이 불가하거나 출석점수가 낮을 수 있음. (수강신청 후 해당과목 폐강 시 조기취업 정정신청이 필요하므로, 수강정정이 필요 없을 시점부터 바로 신청하기 바람)2. 신청 자격 : 아래항목 모든 조건 충족(1) 졸업예정자(실질적인 마지막 학기 등록자) 중 조기 취업이 된 자(2) 직장건강보험가입자 등(한국교육개발원 취업통계 기준 취업자 및 제외 인정자)으로,본교 취업지원팀에서 조기취업 승인받은 자※ 신청자격이 되어도 정상적인 출석을 통해 수업이수를 하고자 하는 경우는 신청 불필요.※ 사이버강좌 수강과목 또는 재직자특별전형입학자(군·공무원 위탁생 포함)는 신청 불가.3. 신청방법 및 구비서류 :(1) 신청 방법 : 대면수업 전까지는 우편접수도 진행수강 및 성적처리 방법서류 제출 및 처리(공통)①동일 교과목의 주간 또는 야간 분반으로 수강신청을 변경하는 경우학생이 조기취업신청 예정임을 해당 교과목 담당교수에게 미리 구두 안내 ➜ 학생이 종합정보시스템에서 ‘조기취업자 수강 및 성적처리 신청’내용 입력 후 신청서를 출력 및 구비서류 첨부 ➜ 학생이 취업지원팀에서 조기취업 확인 날인 받음 ➜ 학생이 학과사무실에 제출 ➜ 학과사무실에서 학과장 확인 서명 후 학사운영팀에 제출 ➜ 학사운영팀에서 최종 확인 후 조기취업 승인(분반변경의 경우는 학사운영팀에서 분반가능여부 판단) ➜ 학생이 종합정보시스템에서 ‘조기취업확인서’를 출력하여 각 교과목 담당 교수에게 제출②수강신청을 변경하지 않고 공결 처리를 하는 경우(2) 구비 서류 :① 조기취업자 수강 및 성적처리 신청서(종합정보시스템 출력) 1부② 재직(계약)증명서 원본 1부※ 재직(계약)기간이 명기되어 있지 않은 단순 재직증명서는 인정 불가③ 직장건강보험자격득실확인서(한국교육개발원 취업통계 기준 적용) 등 원본 1부④ 수강신청과목 확인표(종합정보시스템-교무-수강신청서) 출력본 1부⑤ 졸업(가)사정 결과조회표(종합정보시스템-졸업-졸업가사정결과조회) 출력본 1부※ 창업자의 경우 취업지원팀에 문의 후 관련서류 제출4. 수강 및 성적처리 규정 내용 :세부 내용①동일 교과목의 주간 또는 야간 분반으로 수강신청을 변경하는 방법조기취업자로 승인된 학생이 동일교과목에 한하여 주간 또는 야간 분반으로 수강을 변경하여 수업을 계속 이수한 경우 취득할 수 있는 최고 성적 등급은 제한 없음②수강신청을 변경하지 않고 공결 처리를 하는 방법조기취업자로 승인된 학생에 대하여 담당교수는 공결일에 해당하는 수업 내용을 학생에게 보고서 등으로 대체 받아 출석점수로 인정함.출석평가는 보고서 등으로 대체하되, 중간고사 및 기말고사 평가는 기존대로 진행하여야 하며 학생이 취득할 수 있는 최고 성적등급은 제한 없음5. 유의 사항 :(1) 조기취업자 수강 및 성적처리 신청 후 관련 증빙서류가 미비할 경우 승인이 되지 않으며, 허위로 신청한 사실이 적발될 경우는 학칙 또는 관계 법령에 따라 제재를 받을 수 있음.(2) 학기 중 취업(임용) 기간이 종료되는 경우는 즉시 학사운영팀에 증빙서류를 제출하여 신고하고수업에 참여하여야 하며, 신고를 하지 않거나 미출석 시 무단결석 처리 및 관련 제재를 받을 수있음.(3) 성적평가 요소별 반영비율에 따라 성적평가를 하게 되며, 평가에 따라 성적부여는 A+~F까지(P/N과목은 P 또는 N) 부여될 수 있음.(4) 일반학생과 동일하게 학사경고 기준 학점에 해당될 경우, 학사경고가 부여됨.(5) 취업 즉시 조기취업 확인서를 제출하기 전에 해당 과목 교수님에게 취업 사실을 미리 알려드리기 바람 (늦은 기간만큼 출석 인정이 불가하거나 출석점수가 낮을 수 있음).(6) 조기취업 확인서 발급 승인이 되는 즉시 학생이 종합정보시스템에서 출력하여 해당 과목 교수님에게 직접 전달해야 함.※ 조기취업확인서 발급 승인은 제출서류에 이상이 없을시 학과사무실에서 학사운영팀으로 공문 제출 후 1주일 정도 소요됨. 학과사무실(조교) 종합정보시스템에서도 조기취업 승인 진행상황을 볼 수 있음.※ 조기취업 제도는 계절학기에는 적용되지 않으며, 또한 승인받은 조기취업은 해당 학기에 한해서만 유효함.6. 취업 유지 확인 :- 학생의 취업(임용) 상태가 학기중 유지되었는지 여부를 성적입력 기간 전에 취업지원팀에서 재확인 예정이며, 학생은 요구서류(직장건강보험자격득실확인서 등)를 안내에 따라 기한 내에 제출해야 함. 미제출시 조기취업 승인이 자동 취소될 수 있음.7. 문의처 :- 취업지원팀(760-4295) : 취업 해당 여부 및 증빙서류 관련- 해당 학과사무실 : 신청 자격 전반 및 업무 총괄 지원, 서류 제출‧접수 관련- 학사운영팀(760-4219) : 신청 자격 전반 및 업무 총괄※ FAQ :Q1 : 7학기 재학중인데, 조기취업 신청이 가능한가요?A1 : 신청자격은 이번학기 졸업예정자(실질적인 마지막 학기 등록자)여야 가능하므로, 불가합니다. 다만, 7학기만에 졸업이 가능한 조기졸업 대상자의 경우는 조기취업신청이 가능합니다.Q2 : 8학기차 이상(초과학기 포함)이면 잔여학점과 무관하게 조기취업 신청이 가능한가요?A2 : 8학기차 이상이라고 해서 무조건 신청이 가능한 것은 아닙니다. 이번 학기가 졸업을 위한 실질적인 마지막 등록 학기여야 합니다. 즉, 이번 계절학기를 포함하여 졸업이수학점을 모두 충족 가능한 상태여야 합니다.Q3 : 조기취업 신청을 하면 모두 승인이 되나요?A3 : 신청 후 취업지원팀, 학과사무실, 그리고 최종적으로 학사운영팀에서 신청자격, 취업상태, 졸업가능여부 등을 검토 후 문제가 없는 학생만 승인이 이루어집니다.Q4 : 조기취업 신청이 승인되면 자동으로 일정한 성적등급이 부여 되나요 ?A4 : 그렇지 않습니다. 일반 학생과 동일하게 성적평가 요소별 반영비율에 따라 성적평가를 하여 성적이 부여됩니다.2021. 2. 24.교 무 처 장### 수강 및 성적처리 방법 관련 표| 수강 및 성적처리 방법 | 서류 제출 및 처리(공통) || --- | --- || 수강 및 성적처리 방법 | 서류 제출 및 처리(공통) || ①동일 교과목의 주간 또는 야간 분반으로 수강신청을 변경하는 경우 | 학생이 조기취업신청 예정임을 해당 교과목 담당교수에게 미리 구두 안내 ➜ 학생이 종합정보시스템에서 ‘조기취업자 수강 및 성적처리 신청’내용 입력 후 신청서를 출력 및 구비서류 첨부 ➜ 학생이 취업지원팀에서 조기취업 확인 날인 받음 ➜ 학생이 학과사무실에 제출 ➜ 학과사무실에서 학과장 확인 서명 후 학사운영팀에 제출 ➜ 학사운영팀에서 최종 확인 후 조기취업 승인(분반변경의 경우는 학사운영팀에서 분반가능여부 판단) ➜ 학생이 종합정보시스템에서 ‘조기취업확인서’를 출력하여 각 교과목 담당 교수에게 제출 || ②수강신청을 변경하지 않고 공결 처리를 하는 경우 |  |### 수강 및 성적처리 방법 관련 표| 수강 및 성적처리 방법 | 세부 내용 || --- | --- || 수강 및 성적처리 방법 | 세부 내용 || ①동일 교과목의 주간 또는 야간 분반으로 수강신청을 변경하는 방법 | 조기취업자로 승인된 학생이 동일교과목에 한하여 주간 또는 야간 분반으로 수강을 변경하여 수업을 계속 이수한 경우 취득할 수 있는 최고 성적 등급은 제한 없음 || ②수강신청을 변경하지 않고 공결 처리를 하는 방법 | 조기취업자로 승인된 학생에 대하여 담당교수는 공결일에 해당하는 수업 내용을 학생에게 보고서 등으로 대체 받아 출석점수로 인정함. 출석평가는 보고서 등으로 대체하되, 중간고사 및 기말고사 평가는 기존대로 진행하여야 하며 학생이 취득할 수 있는 최고 성적등급은 제한 없음 |### 테이블 3| ※ FAQ : Q1 : 7학기 재학중인데, 조기취업 신청이 가능한가요? A1 : 신청자격은 이번학기 졸업예정자(실질적인 마지막 학기 등록자)여야 가능하므로, 불가합니다. 다만, 7학기만에 졸업이 가능한 조기졸업 대상자의 경우는 조기취업신청이 가능합니다. Q2 : 8학기차 이상(초과학기 포함)이면 잔여학점과 무관하게 조기취업 신청이 가능한가요? A2 : 8학기차 이상이라고 해서 무조건 신청이 가능한 것은 아닙니다. 이번 학기가 졸업을 위한 실질적인 마지막 등록 학기여야 합니다. 즉, 이번 계절학기를 포함하여 졸업이수학점을 모두 충족 가능한 상태여야 합니다. Q3 : 조기취업 신청을 하면 모두 승인이 되나요? A3 : 신청 후 취업지원팀, 학과사무실, 그리고 최종적으로 학사운영팀에서 신청자격, 취업상태, 졸업가능여부 등을 검토 후 문제가 없는 학생만 승인이 이루어집니다. Q4 : 조기취업 신청이 승인되면 자동으로 일정한 성적등급이 부여 되나요 ? A4 : 그렇지 않습니다. 일반 학생과 동일하게 성적평가 요소별 반영비율에 따라 성적평가를 하여 성적이 부여됩니다. || --- || ※ FAQ : Q1 : 7학기 재학중인데, 조기취업 신청이 가능한가요? A1 : 신청자격은 이번학기 졸업예정자(실질적인 마지막 학기 등록자)여야 가능하므로, 불가합니다. 다만, 7학기만에 졸업이 가능한 조기졸업 대상자의 경우는 조기취업신청이 가능합니다. Q2 : 8학기차 이상(초과학기 포함)이면 잔여학점과 무관하게 조기취업 신청이 가능한가요? A2 : 8학기차 이상이라고 해서 무조건 신청이 가능한 것은 아닙니다. 이번 학기가 졸업을 위한 실질적인 마지막 등록 학기여야 합니다. 즉, 이번 계절학기를 포함하여 졸업이수학점을 모두 충족 가능한 상태여야 합니다. Q3 : 조기취업 신청을 하면 모두 승인이 되나요? A3 : 신청 후 취업지원팀, 학과사무실, 그리고 최종적으로 학사운영팀에서 신청자격, 취업상태, 졸업가능여부 등을 검토 후 문제가 없는 학생만 승인이 이루어집니다. Q4 : 조기취업 신청이 승인되면 자동으로 일정한 성적등급이 부여 되나요 ? A4 : 그렇지 않습니다. 일반 학생과 동일하게 성적평가 요소별 반영비율에 따라 성적평가를 하여 성적이 부여됩니다. |