Title: 2022년 서울 청년 마음건강 지원 2차 모집 공고URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/lifecounseling/884/246804/artclView.do## 메타데이터작성일: 2022.05.30작성자: 학생생활상담센터Markdown Content:서울특별시 공고 제2022-1597호2022년 서울 청년 마음건강 지원2차 모집 공고우리 시에서는 청년의 우울·고립감을 예방하고 마음 건강을 증진하기 위해 맞춤형 상담서비스를 제공하오니 많은 관심과 참여를 부탁드립니다.2022. 5. 26.서 울 특 별 시 장󰏚 모집개요○ 공 고 명 : 2022 서울시 청년 마음건강 지원 2차 모집 공고○ 신청기간 : 2022년 6월 2일(목) 10:00~6월 9일(목) 17:00○ 대 상 : 심리지원이 필요한 만19세~39세 서울 거주 청년* 예산 소진 시 조기 마감 될 수 있으며, 신청자 미달 시 연장공고를 진행할 수 있음○ 신청자격➀ 신청일 기준 서울시에 거주하고➁ 생년월일이 1982년 5월 27일~2003년 5월 26일에 해당하는 자신청자격 제한사항1. 신청일 기준 서울시 미거주자2. 지원 나이(생년월일이 1982년 5월 27일~2003년 5월 26일)에 해당하지 않는 자3. 선정 후 개인 사정으로 인해 사전 연락 없이 상담을 취소하는 경우 향후 신청 불가(단, 상담 미실시자에 한하여 선정자와 상담사 간 일정이 맞지 않아 자진포기 시 재신청 가능)󰏚 신청방법○ 제출서류 : 없음○ 신청방법https://youth.seoul.go.kr/site/main/board/notice/33581?baCategory1=basic&baCommSelec=true청년몽땅정보통 → [화면상단]금융·복지 → 건강지원 → 심리상담·청년마음건강󰏚 최종선정 및 상담지원○ 선정규모 : 1,000명○ 선정방법 : 1순위 신규신청자* → 2순위 작년도 기참여자* 신청자가 많을 경우 마음건강 상태 설문결과 및 신청 순 고려○ 결과발표 : 2022년 6월 10일(금) ※ 청년몽땅정보통 마이페이지에서 확인○ 향후절차① 다면적 인성검사(MMPI-2-RF) 실시- 신청 시 입력한 개인 연락처로 검진홈페이지 URL 및 접근코드번호 발송* 검사 미이행 및 불성실한 태도로 검사 이행 시 효과적인 상담이 이루어지지 않을 수 있음② 검사결과 분석 및 유형분류- 검사기간 종료 → 검사결과분석(약 10일 소요) → 결과에 따른 유형분류- 검사결과에 따라 개인별 상담 회기 수 결정(최대 5~7회, 1회 50분 소요)* 검사결과는 담당 청년상담파트너에게 전달되어 상담 자료로 활용(결과지 별도송부 없음)** 검사미실시자라도 상담사 배정은 일정에 맞춰 진행됨③ 청년상담파트너 배정 및 상담 일정조율- 참여자 신청정보, 생활권역, 상담가능시간, 검사결과 등을 고려하여 배정되며 검사기간 종료 후 최대 2주 정도 소요- 배정된 청년상담파트너가 내담자에게 먼저 연락하여 상담 장소와 일정 조율* 원활한 상담 진행을 위해 특별한 사유를 제외하고 청년상담파트너 변경 불가(특히, 이전 연도와 동일한 청년상담파트너 배정 요청은 절차상 수용이 어려움)** 참여자의 사전검사 결과에 따라, 상담 회기 수의 차등이 발생할 수 있음*** 참여자는 작성한 상담가능 권역 및 시간대에 청년상담파트너 배정이 어려울 경우 권역 및 시간대 변경 요청을 받을 수 있음󰏚 기타 및 문의처○ 참여자 필수 안내사항1. 단기상담이란?4~12회기 이내의 상담을 모두 단기상담으로 통칭2. 단기상담에서 달성 가능한 목표단기간에 달성 가능한 문제중심적 목표: 진로, 흥미·적성 결과 인식, 자기주장 연습을 통한 성격 변화 기반 조성, 의사소통 연습을 통한 대인관계에서의 자신감 향상 등3. 단기상담의 한계근본적 성격 구조의 변화 불가장기간에 걸쳐 형성된 만성화된 심리·정서적 문제해결이 어려움단기간에 우울, 불안 등의 증상 완화가 어려움4. 단기상담에서의 참여자 역할단기상담에서는 무엇보다도 참여자의 적극적 참여가 필수(상담 일정 지키기, 상담사가 묻기 전에 먼저 자기 이야기 꺼내기, 상담사가 내는 과제 잘 수행하기 등), 이에 따라 상담의 효과성이 극명하게 달라질 수 있음.5. 대면 상담 원칙코로나-19가 제2급 감염병으로 등급 하향 조정이 됨에 따라, 모든 상담은 대면이 원칙임(단, 특별한 사유로 센터와 협의가 이루어졌을 경우에는 비대면 진행이 가능할 수 있음)6. 상담 즉시 중단 사유 발생 시청년상담파트너에게 폭력, 폭언, 성희롱, 추행 등의 위협이 가해질 시 상담은 즉시 종료되며, 향후 서울청년 마음건강 지원사업에 영구적인 참여가 불가함○ 기타사항- 청년상담파트너 배정 후 상담 시작은 2주 내에 이루어져야 하며, 참여자 일정에 맞추어 상담 시작일을 무기한 연기할 수 없음- 1:1 심층상담 시 코로나19 대응을 위한 필수 예방 수칙 준수- 상담진행 중 다면적 인성검사를 비롯한 추가 심리검사가 발생할 수 있음- 심리상담으로 해소가 어려운 정신증, 자살 위기 등 의료진료 및 추가적인 사례관리가 필요한 내담자 발생 시 외부기관으로 연계 또는 안내할 수 있음비밀보장의 원칙본 사업에서 진행된 모든 상담 내용은 상담사와의 비밀로 보장이 됩니다. 단, 자살 등 자해의 위험이 있거나 본인의 행동이 타인의 안녕에 심각한 위협이 되는 경우 비밀보장 원칙에서 제외됩니다. 아래와 같은 경우 참여자에게 정보 공개 사실을 알려드리고 관련 기관 및 담당자에게 참여자의 정보를 전달합니다. 이 경우에도 최소한의 정보만을 공개합니다.※ 비밀보장의 원칙에서 제외되는 경우1. 참여자가 자신이나 타인의 생명 혹은 사회의 안전을 위협하는 경우2. 참여자가 감염성이 있는 치명적인 질병이 있다는 확실한 정보를 가졌을 경우3. 참여자가 아동학대를 하는 경우4. 법적으로 정보의 공개가 요구되는 경우○ 문의처- 서울시 다산콜센터 (☎02-120)- 청년몽땅정보통 온라인 ‘청년 마음건강 FAQ’ 게시판 확인⇒ 청년몽땅정보통 > 금융복지 > 건강지원 > 심리상담·청년마음건강 > FAQ 게시판### 테이블 1|  | 신청자격 제한사항 |  || --- | --- | --- ||  | 신청자격 제한사항 |  ||  |  |  || 1. 신청일 기준 서울시 미거주자 2. 지원 나이(생년월일이 1982년 5월 27일~2003년 5월 26일)에 해당하지 않는 자 3. 선정 후 개인 사정으로 인해 사전 연락 없이 상담을 취소하는 경우 향후 신청 불가 (단, 상담 미실시자에 한하여 선정자와 상담사 간 일정이 맞지 않아 자진포기 시 재신청 가능) |  |  |### 테이블 2| 1. 단기상담이란? 4~12회기 이내의 상담을 모두 단기상담으로 통칭 2. 단기상담에서 달성 가능한 목표 단기간에 달성 가능한 문제중심적 목표: 진로, 흥미·적성 결과 인식, 자기주장 연습을 통한 성격 변화 기반 조성, 의사소통 연습을 통한 대인관계에서의 자신감 향상 등 3. 단기상담의 한계 근본적 성격 구조의 변화 불가 장기간에 걸쳐 형성된 만성화된 심리·정서적 문제해결이 어려움 단기간에 우울, 불안 등의 증상 완화가 어려움 4. 단기상담에서의 참여자 역할 단기상담에서는 무엇보다도 참여자의 적극적 참여가 필수(상담 일정 지키기, 상담사가 묻기 전에 먼저 자기 이야기 꺼내기, 상담사가 내는 과제 잘 수행하기 등), 이에 따라 상담의 효과성이 극명하게 달라질 수 있음. 5. 대면 상담 원칙 코로나-19가 제2급 감염병으로 등급 하향 조정이 됨에 따라, 모든 상담은 대면이 원칙임(단, 특별한 사유로 센터와 협의가 이루어졌을 경우에는 비대면 진행이 가능할 수 있음) 6. 상담 즉시 중단 사유 발생 시 청년상담파트너에게 폭력, 폭언, 성희롱, 추행 등의 위협이 가해질 시 상담은 즉시 종료되며, 향후 서울청년 마음건강 지원사업에 영구적인 참여가 불가함 || --- || 1. 단기상담이란? 4~12회기 이내의 상담을 모두 단기상담으로 통칭 2. 단기상담에서 달성 가능한 목표 단기간에 달성 가능한 문제중심적 목표: 진로, 흥미·적성 결과 인식, 자기주장 연습을 통한 성격 변화 기반 조성, 의사소통 연습을 통한 대인관계에서의 자신감 향상 등 3. 단기상담의 한계 근본적 성격 구조의 변화 불가 장기간에 걸쳐 형성된 만성화된 심리·정서적 문제해결이 어려움 단기간에 우울, 불안 등의 증상 완화가 어려움 4. 단기상담에서의 참여자 역할 단기상담에서는 무엇보다도 참여자의 적극적 참여가 필수(상담 일정 지키기, 상담사가 묻기 전에 먼저 자기 이야기 꺼내기, 상담사가 내는 과제 잘 수행하기 등), 이에 따라 상담의 효과성이 극명하게 달라질 수 있음. 5. 대면 상담 원칙 코로나-19가 제2급 감염병으로 등급 하향 조정이 됨에 따라, 모든 상담은 대면이 원칙임(단, 특별한 사유로 센터와 협의가 이루어졌을 경우에는 비대면 진행이 가능할 수 있음) 6. 상담 즉시 중단 사유 발생 시 청년상담파트너에게 폭력, 폭언, 성희롱, 추행 등의 위협이 가해질 시 상담은 즉시 종료되며, 향후 서울청년 마음건강 지원사업에 영구적인 참여가 불가함 |### 테이블 3|  | 비밀보장의 원칙 |  || --- | --- | --- ||  | 비밀보장의 원칙 |  ||  |  |  || 본 사업에서 진행된 모든 상담 내용은 상담사와의 비밀로 보장이 됩니다. 단, 자살 등 자해의 위험이 있거나 본인의 행동이 타인의 안녕에 심각한 위협이 되는 경우 비밀보장 원칙에서 제외됩니다. 아래와 같은 경우 참여자에게 정보 공개 사실을 알려드리고 관련 기관 및 담당자에게 참여자의 정보를 전달합니다. 이 경우에도 최소한의 정보만을 공개합니다. ※ 비밀보장의 원칙에서 제외되는 경우 1. 참여자가 자신이나 타인의 생명 혹은 사회의 안전을 위협하는 경우 2. 참여자가 감염성이 있는 치명적인 질병이 있다는 확실한 정보를 가졌을 경우 3. 참여자가 아동학대를 하는 경우 4. 법적으로 정보의 공개가 요구되는 경우 |  |  |## 첨부파일1. 첨부파일: 2022년 서울 청년 마음건강 지원 2차 모집 공고문.hwp 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/lifecounseling/884/62857/download.do2. 첨부파일: 미리보기 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/lifecounseling/884/62857/synapView.do