Title: 2022학년도 전기(2023.2) 학사학위취득 유예 신청접수 안내URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/Engineering/104/250669/artclView.do## 메타데이터분류: 공지사항작성일: 2022.11.24작성자: 기계시스템공학과Markdown Content:2022학년도 전기 학사학위취득 유예 신청접수 안내2022학년도 전기(2023년 2월) 학사학위취득 유예 신청을 다음과 같이 접수하오니 희망자는 기간 내에 신청하여 주시기 바랍니다.- 다 음 -1. 유예 대상 기간 : 2023학년도 1학기 (2023.3 ~ 2023.8)2. 유예 조건 :- 수강 의무 없음 (수강신청 불가)- 등록금 납부 없음 (각종 교내 프로그램 참여 시 별도 비용 부과 가능)- 유예 기간 동안 휴학 또는 자퇴 불가- 일체의 취득 학점 변경(취득/포기/이수구분변경) 또는 전공(다전공) 변경 등 불가3. 신청 기간 : 2022. 12. 2.(금) 10:00 ~ 12.12.(월) 17:004. 신청 자격 : 아래 (1) 또는 (2)에 해당하는 자(1) 학적 상태가 재학인 자로서 정규 8학기 이상 등록하고, 이번 학기에 학위취득 요건(졸업 학점 및 학과 졸업요건)을 모두 충족 예정인 학생※ 수료자, 조기졸업 신청자, 외국인유학생은 졸업유예 신청 불가 / 편입생은 졸업유예 신청 가능(2) 이번 학기 학사학위취득 유예자로서, 유예를 한 학기 연장하고자 하는 학생5. 신청 방법 : 신청기간 내 종합정보시스템-신청서비스-졸업유예 신청 항목에서 신청서 내용 입력후 출력하여 아래 서류와 함께 소속 학과에 제출 (오프라인 신청)6. 신청 서류 (1회차 유예) :(1) 학사학위취득 유예 신청서 (유예 설문 조사지 포함) 1부(2) 성적 증명서 1부 (종합정보시스템-성적-성적조회(누적) 출력본)(3) 이번학기 수강신청서 1부 (종합정보시스템-교무-수강신청서 출력본)(4) 졸업(가)사정 결과조회표 1부 (종합정보시스템-졸업-졸업(가)사정 결과조회 출력본)▶ 2회차 유예(유예 연장) 신청자는‘학사학위취득 유예 신청서(유예 설문 조사지 포함)’만 제출.7. 접수 및 승인 결과 확인 :(1) 접수 결과(가승인) 확인 : 12.23.(금)부터 종합정보시스템에서 조회 가능(2) 최종 승인 결과 확인 : 2023.2.15.(월)부터 종합정보시스템에서 조회 가능8. 신청취소 및 승인취소 기간 :(1) 신청 취소 : 2023. 1.11.(수) ~ 1.20.(금) / 취소 사유와 무관하게 취소 신청 가능(2) 승인 취소 : 2023. 2.18.(토) ~ 2.28.(화) / 취업, 군입대, 질병, 기타 부득이한 사유가 인정될 경우에 한하여 해당 증빙서류를 구비하여 취소 신청 가능9. 유의 사항 :(1) 유예 신청 시 전산입력만 하고 신청서 출력물 및 구비서류 제출을 하지 않은 경우는 미신청자로 처리됨(2) 이번학기 유예자가 유예 2회차 신청을 하지 않은 경우는 이번 학기 졸업자로 처리됨(3) 신청 마감 기간 이후에는 추가 신청이 불가하므로 기한을 엄수(4) 교직 이수자의 경우는 교직 담당부서에 사전 상담 필수10. 문의 : 학사지원팀(760-4219, 우촌관 3층), 첨부된 FAQ 참조2022. 11. 24.교 무 처 장학사학위취득 유예 관련 FAQQ1 : 이번 계절학기를 수강중이며, 해당 학점까지 포함해야 학위취득 요건이 충족되는데 신청 자격이 되나요?A1 : 신청 자격이 됩니다.Q2 : 과거에 이미 수료한 상태인데, 신청 자격이 되나요?A2 : 신청 자격이 안됩니다. 현재 재학 상태인 경우만 신청이 가능합니다.Q3 : 유예는 몇 학기 동안 가능한가요?A3 : 1개 학기 단위로 총 2회(1년) 유예를 할 수 있습니다.Q4 : 졸업 학점 이수는 가능한데 학과 졸업 요건(논문, 작품, 시험 등)이 충족 불가한 상태이면 신청 자격이 되나요?A4 : 신청 자격이 안됩니다. 학위취득 요건(졸업학점이수 및 학과졸업요건)을 모두 충족 예정인 학생만 신청 자격이 됩니다. 다만, 아직까지 학과 졸업요건 합격여부가 결정되지 않은 상황이면 일단 신청은 가능합니다.Q5 : 유예 신청 취소와 승인 취소의 차이는 무엇인가요?A5 : 유예 신청 취소는 신청 접수된 사항을 취소하는 것이고, 승인 취소는 학위수여심의위원회에서 유예가 최종 승인된 이후에 유예를 취소하는 것입니다.Q6 : 유예 학기가 시작된 개강 시점 이후에도 유예 취소가 가능한가요?A6 : 유예 학기 중에는 어떠한 사유로도 취소는 불가합니다.Q7 : 유예 학기 동안 학적상 신분은 어떻게 되나요?A7 : 재학생으로 분류되며, 재학증명서가 발급됩니다.Q8 : 유예 학기가 끝나고 바로 졸업을 희망하는 경우 별도의 졸업 신청을 해야 하나요?A8 : 졸업 신청은 필요 없습니다.Q9 : 유예 학기 동안 졸업예정증명서를 발급받을 수 있나요?A9 : 유예 학기가 시작된 개강 시점 이후부터 졸업예정증명서 발급이 가능합니다. 단, 두 번째 유예 학기 신청을 한 경우에는 첫 번째 유예 학기의 졸업일부터 개강 전까지는 졸업예정증명서 발급이 불가합니다.Q10 : 기존에 시행하던 전과정 수료 제도는 폐지된 건가요?A10 : 전과정 수료 제도도 유지됩니다. 졸업 이수 학점만 충족하고 학과 졸업요건을 미충족 시 수료 상태로 남게 되며, 학과 졸업요건을 정해진 기간에 제출 시 해당 학기 졸업이 됩니다. 다만, 수료 시 학적상 신분은 재학생이 아닌 수료생이 됩니다.Q11 : 유예 기간 동안 취업지원팀에서 주관하는 교육장학금을 이용할 수 있나요?A11 : 이용할 수 있으며, 자세한 사항은 해당 부서로 문의 바랍니다.Q12 : 도서관 등 학교 제반 시설을 일반 재학생과 동일하게 이용할 수 있나요?A12 : 이용할 수 있습니다. 다만, 부분적인 제약 사항도 있을 수 있으니 자세한 사항은 해당 부서로 문의 바랍니다.Q13 : 이번학기에 졸업학점을 충족 예정이고, 또한 이번 학기에 학과졸업요건도 충족예정입니다. 그러나 학과 졸업요건을 학과에서 아직 시행하지 않았거나 또는 시행은 하였으되 합격 여부를 아직 알 수 없는 상황인데 유예신청이 가능한가요?A13 : 신청 가능합니다. 학과 졸업요건의 합격여부는 학과에서 전기 졸업의 경우 1월 중순(1.9~1.11), 후기 졸업의 경우 7월 중순(7.13~7.14)일 사이에 입력 하게 되므로, 유예 신청 기간에는 학과졸업요건의 합격여부는 미확정인 학과도 있을 수 있습니다.Q14 : 학과에서 학과졸업요건을 제출하라고 한 기간이 전기 졸업의 경우 1월 10일까지, 후기 졸업의 경우 7월 10일까지 인데, 그 이후에 제출을 해도 유예 대상자가 될 수 있나요?A14 : 될 수 없습니다. 지정된 학사일정에 따라 학점취득과 학과졸업요건을 모두 충족한 학생에 한하여 졸업사정(1월말~2월초, 7월말~8월초)을 할 때 유예 신청자인지를 확인하고 유예를 허가하는 것입니다. 졸업학점은 이수했으나 해당 학사일정 기간 내에 학과졸업요건을 미충족한 경우라면, 수료자가 됩니다.Q15 : 이번에 학과졸업요건을 미충족하면 학적 상태는 어떻게 되나요? 그리고 다음 학기에 학과졸업요건을 충족 시 졸업이 가능한 건가요?A15 : 졸업학점은 모두 충족하고 학과졸업요건만 미충족한 경우라면 과거부터 이미 시행해 오던 전과정 수료 제도에 의거하여 수료상태가 됩니다. 그리고 다음 학기에 학과에서 지정한 기한 내에 학과졸업요건을 충족 시 졸업을 할 수 있습니다.Q16 : 졸업 학점 이수는 가능한데 비교과포인트 졸업요건(800pt 취득)이 충족 불가한 상태이면 신청 자격이 되나요?A16 : 신청 자격이 안됩니다. 학위취득 요건(졸업학점이수, 학과졸업요건, 비교과포인트)을 모두 충족 예정인 학생만 신청 자격이 됩니다. 다만, 전기 졸업의 경우 1월 10일, 후기 졸업의 경우 7월 10일까지 비교과포인트 졸업요건을 충족할 수 있는 상황이면 일단 신청은 가능합니다.Q17 : 이번학기에 졸업학점을 충족 예정이고, 또한 이번 학기에 비교과포인트 졸업요건도 충족예정입니다. 그러나 비교과포인트 졸업요건 충족 여부를 아직 확실히 알 수 없는 상황인데 유예신청이 가능한가요?A17 : 신청 가능합니다. 8학기 차 재학생의 비교과 활동 인정 기간은 전기 졸업의 경우 1월 10일, 후기 졸업의 경우 7월 10일까지이기 때문에, 그 전까지 졸업요건을 충족하면 됩니다.Q18 : 8학기 차 재학생의 비교과포인트 활동 인정 기간이 전기 졸업의 경우 1월 10일까지, 후기 졸업의 경우 7월 10일까지 인데, 그 이후에 비교과포인트 졸업요건을 충족해도 유예 대상자가 될 수 있나요?A18 : 될 수 없습니다. 지정된 학사일정에 따라 학점취득, 학과졸업요건, 비교과포인트 졸업요건을 모두 충족한 학생에 한하여 졸업사정(1월말~2월초)을 할 때 유예 신청자인지를 확인하고 유예를 허가하는 것입니다. 졸업학점은 이수했으나 해당 학사일정 기간 내에 비교과포인트 졸업요건을 미충족한 경우라면, 수료자가 됩니다.Q19 : 이번에 비교과포인트 졸업요건을 미충족하면 학적 상태는 어떻게 되나요? 그리고 다음 학기에 비교과포인트 졸업요건을 충족시 졸업이 가능한 건가요?A19 : 졸업학점, 학과졸업요건은 모두 충족하고 비교과포인트만 미충족한 경우라면 과거부터 이미 시행해 오던 전과정 수료 제도에 의거하여 수료상태가 됩니다. 그리고 다음 학기에 기한 내에 비교과포인트 졸업요건을 충족 시 졸업을 할 수 있습니다.