Title: 2022학년도 전기 학위수여식 격려사URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/1140/259956/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.02.17작성자: 비서팀Markdown Content:여러분, 반갑습니다.총장 이창원입니다.오늘 학사학위를 받는 1,064명 여러분의 영예로운 졸업을 진심으로 축하드립니다.지난 4년 동안 열심히 학업에 매진하고, 오늘의 학사학위를 받기 위해 성실히 노력해 온 여러분께 힘찬 박수를 보냅니다. 자랑스러운 졸업생 여러분을 위해 헌신하신 부모님과 가족 여러분, 훌륭한 제자의 미래를 응원해주시는 교수님들께도 깊은 존경과 감사의 인사를 드립니다.특히, 오늘 졸업을 맞이한 여러분은 코로나 팬데믹으로 인해 대면 활동이 제한된 환경 속에서 이전과는 다른 새로운 방식의 교육을 경험하였을 것입니다. 앞으로 여러분은 완전한 일상 회복에 따른 새로운 사회를 맞이하게 될 것입니다. 그동안 많은 난관을 극복하며 축적된 경험과 역량이 여러분의 저력으로 남았으리라 기대하며 아무런 문제없이 졸업을 맞이한 여러분께 이 자리를 빌려 다시 한번 감사를 드립니다.개교 50주년을 맞이한 우리 한성대학교는 작년 2022년에 다양한 성과를 거두었습니다. 먼저, 최근 10년 이래 최고의 ‘재학생 충원율’인 101.1%, ‘신입생 충원율’도 100%를 달성하였고, 취업률은 68.0%로 전년 대비 5.5%포인트 증가하였습니다. 같은 시기 트랙제로 졸업한 학생의 취업률은 78.1%로, 우리 대학이 전국 최초로 도입한 ‘전공 트랙제’가 가시적인 성과를 보이고 있습니다. 또, 전공 부적응 등 다양한 이유로 학업을 중단하는 학생비율인 ‘중도탈락률’도 최근 10년 이래 최저 수준인 3.3%를 기록하며 의미 있는 성과로 이어지고 있습니다.자랑스러운 한성대학교 졸업생 여러분!존경하는 학부모님과 가족 여러분!우리 한성대학교는 ‘학생이 성공하는 대학’으로 거듭나기 위해 학사구조를 더욱 고도화하고, 평생교육과 산학협력 활성화에도 최선을 다하고 있습니다. 우리 학생들이 사회와 산업계가 요구하는 창의적 인재로 성장할 수 있도록 아낌없이 지원하겠습니다. 지금까지 우리 대학이 배출한 43,985명(사만삼천구백팔십오명)의 동문들이 ‘자랑스러운 한성인’으로서 자리매김할 수 있도록 끊임없이 압축혁신해나갈 것을 약속드립니다.졸업은 새로운 시작과 도전을 의미합니다. 여러분 모두 새로운 미래에 과감히 도전하시고, ‘자랑스러운 한성인’으로서 새로운 시대를 이끌어 나갈 수 있기를 바랍니다. 여러분 개인의 성취와 사회적 공헌이 곧 여러분의 모교인 한성대학교의 발전이라는 사명감으로 최선을 다해주시기를 당부드립니다. 다시 한 번 오늘의 빛나는 졸업을 축하하며, 여러분의 새로운 출발을 응원합니다.여러분, 감사합니다.