Title: 2023-1 여름 졸업대상자URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/SclScn/70/253200/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.03.06작성자: 사회과학부Markdown Content:경제학과 졸업요건※ 다음 졸업요건은 2017학년도 후기졸업자(18년 8월 졸업이후)부터 모든 학생에게 적용됩니다.※ 학점과 같은 경우에는 수강신청 정보안내책자를 모두 읽어보시고 잘 관리하시기바랍니다.※ 졸업대상자는 끝까지 꼼꼼하게 확인하신 후 문의하시기 바랍니다.0. 학번에 따른 졸업요건1) 12학번 이전□ 기타 졸업요건 해당 없음□ 어학성적 혹은 자격증 취득 서류 제출 요망.2) 12학번 이후○ 17학년도 1학기 이전에 논문을 제출하여 합격한 학생(경제학세미나 기수강생(F학점 제외) OR 17학년도 1학기 논문작성하여 합격한 학생)은 졸업요건 충족으로 인정함.○ 논문을 작성하지 않은 모든 학생은 아래 요건 중 한가지를 필수적으로 충족하여야 함.1. 공인어학시험 성적- 토익 650점, 토플 74점(IBT), 토익스피킹 120점, TEPS 520점, OPIC IM2 이상, 제2외국어중국어 HSK 4급 이상, 일본어 JLPT 2급 이상, JPT 540점 이상 등 외국어 검증시험※ 기준이 넘지 않는 공인어학시험 성적은 유효하지 않습니다.※ 2019-2학기 졸업부터 어학시험 성적 기준 낮춤 : 토익 600점, 토익스피킹 110점2. 자격증 취득- 공무원, 공인회계사, 변호사, 세무사, 보험계리사, 감정평가사, 공인노무사, 관세사, 증권투자권유대행인 및 펀드투자권유대행인 자격증 2종, 은행FP, 국내 및 국제재무분석사(FRM), 투자자산운용사, 금융투자분석사, 국제재무분석사(CFA LEVEL 1), 재무관리사(CFP), 신용위험분석사(CRA), SAS 국제공인자격증(Base 이상), 전산세무, 전산회계, 유통관리사, 원산지관리사, 국제무역사 1급 등 이와 동등한 자격증으로 학과장이 판단하는 경우※ MOS와 같은 자격증은 인정하지 않으므로 유의하시기 바랍니다.3. 한성대학교 대학원 석사과정 진학(경제학과)4. 서류 제출 및 졸업 처리(필독)○ 복수전공자(12학번부터), 초과학기자도 동일하게 졸업기준 적용.○ 14,15학번 - ‘경제학도를 위한 진로탐색’ 폐강으로 인해 졸업 요건 삭제.○ 종합정보시스템에서 졸업가사정표 조회 시 졸업불가사유 B(졸업논문불합격)는 졸업 직전에 변경되므로 문의 자제 요망○ 어플형태의 종합정보시스템 졸업 정보는 부정확할 수 있으므로 졸업 가사정표 확인 시 반드시 PC로 종합정보시스템을 접속하여 확인할 것.5.제출날짜6/19~6/24이메일: eco2872@naver.com기한엄수해주시기 바랍니다!!※ 기존에 총평점 3.0이상 요건은 학칙 졸업요건(총평점 2.0이상)에 위배될 소지가 있어 폐지..※ 참고로 기존에 12학번 이전 학생들 중 미시, 거시 성적이 각각 B이하인 학생, 12학번 이후 학생들 중 3학년 2학기까지 졸업요건을 충족하지 못한 학생은 졸업논문을 제출하여야 하였으나 졸업논문의 폐지가 결정되어 경제학과 졸업요건을 변경한 것임.