Title: 2023학년도 신년사(新年辭)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/1140/259784/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.01.02작성자: 비서팀Markdown Content:한성 가족 여러분!2023년 새해가 밝았습니다.모든 한성 가족 여러분의 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원드립니다.금년 2023년은 우리 한성대학교가 지난 50년의 역사를 넘어 미래 100년을 향한 첫 걸음을 내딛는 중요한 시기입니다. ‘검은 토끼의 해’인 금년은 마치 토끼가 높이 뛰어오르는 것처럼 우리 한성대가 비약적으로 발전하는 도약의 첫해가 될 것입니다.우리 대학은 지난 2022년 개교 50주년을 맞이하여 매우 뜻깊은 성과를 거두었습니다. ‘재학생 충원율’은 최근 10년 이래 최고 수준인 101.1%를 기록하였고, ‘중도탈락률’은 10년간 최저 수준인 3.3%였습니다. 전공 트랙제 도입 이후 본격적으로 졸업생이 배출되면서, 우리 대학의 취업률은 68.0%를 기록하였습니다. 이 68.0%의 취업률은 최근 10년 이래 최고 수준이고, 특히, 트랙제로 졸업한 학생들의 취업률은 78.1%에 달했습니다.또, 개교 이래 처음으로 외부 재정지원사업 수주금액 100억 원을 달성하였고, 최근에는 교육부와 한국과학창의재단이 주관하는 ‘방학 중 SW·AI 교육캠프 사업’에서 서울·경기권 최우수대학으로 선정되는 쾌거를 이루었습니다. 시무식이 개최되는 바로 오늘부터 겨울방학 동안 우리 대학의 많은 교수님들과 교직원 선생님들은 성공적인 교육캠프를 위해 최선의 노력을 다할 것입니다. 우리 대학은 이러한 다양한 성과에 힘입어 균형예산 달성과 재정안정성을 확보해나가며 우리 대학의 브랜드 가치를 업그레이드할 중요한 토대를 마련하였습니다.우리 대학이 지난 1년간 거둔 성과는 많은 구성원들의 헌신적인 노력 덕분입니다. 이 자리를 빌려 구성원 여러분들께 진심으로 감사를 드립니다.한성 가족 여러분,미래 100년을 향한 도약의 첫해, 우리 대학은 새로운 도전과 기회를 마주하고 있습니다. 올해부터 대학에 대한 정부의 규제가 완화되고, 미래 인재양성을 위한 행·재정적 지원도 확대될 예정입니다. 하지만, 학령인구 감소로 인한 대학 간 경쟁은 더욱 치열해질 전망입니다.우리 대학이 작년 개교 50주년을 맞이하여 거둔 의미 있는 성과를 기반으로 올해가 새로운 100년을 위한 성공적인 도약의 첫해가 될 수 있도록 다음과 같은 당부의 말씀을 드립니다.첫째, 우리 한성대가 미래 100년을 내다보며 ‘글로벌 창의융합교육 선도대학’으로 도약하기 위해서는 우수한 인재가 꾸준히 배출되어야 합니다. 이를 위해 필수적인 것이 바로 학사구조를 고도화하는 것입니다. ‘학사구조 고도화 방안’을 토대로 전공 교육과정의 안정적인 발전과 현장지향적인 심화 교육이 이루어질 수 있도록 구성원 모두가 최선의 노력을 다해 주시면 감사하겠습니다.둘째, 우리 대학은 ‘오고 싶은 한성대, 머물고 싶은 한성대’를 실현해나가고 있습니다. 미래 100년을 위한 도약의 첫해, ‘학생이 성공하는 대학’으로 인정받기 위해서는 학생들에 대한 촘촘한 지원이 강화되어야 합니다. 학생 상담, 진로 지원, 학습 지원, 취·창업 지원을 고도화하여 학생들이 진정으로 자부심을 느끼는 대학으로 거듭날 수 있도록 구성원 여러분들의 적극적인 참여를 부탁드립니다.셋째, 우리 대학은 미래 100년을 위해 새로운 발전 영역을 개척하면서, 미래를 위한 투자 기반을 마련해가고 있습니다. ‘첨단분야 특성화 학과 신설’을 추진하고 있으며, 국내외 대학들과 공동 교육과정을 개발하는 등 ‘공유 및 협업 프로그램’을 만들어가고 있습니다. 이제 우리 대학은 교육, 연구, 산학협력, 평생교육 등 각 분야에서 정부 및 지방자치단체의 재정지원사업을 적극적으로 수주하여 대학의 교육과 재정역량을 강화할 것입니다. 구성원 여러분들께서도 이러한 사업 참여에 최선의 노력을 해주시면 감사하겠습니다.마지막으로, 금년에는 정부의 유지충원율 기준 권역별 정원 조정과 대학교육협의회의 3주기 ‘대학기관평가인증’을 통과해야 하는 과제도 남아있습니다. 우리가 지금까지 노력한 바를 지속한다면 틀림없이 좋은 결과가 있으리라 확신합니다. 구성원 여러분들의 각별한 관심을 다시 한번 당부드립니다.구성원 모두의 헌신적 노력으로 오늘날의 많은 성과를 이루어냈듯이, 미래를 위한 도약 역시 우리 모두의 참여와 협력이 있어야 가능합니다.높이 뛰어오르는 영민한 토끼처럼, 우리 한성대가 비약적으로 도약하는 한 해가 되도록 우리 모두 함께 하나가 되어 힘차게 나아갑시다.계묘년(癸卯年) 새해는 바라시는 모든 일이 성취되는 한 해가 되기를 기원드립니다.여러분, 감사합니다.