Title: 2023-2학기 서면신청 안내URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/Engineering/102/256169/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.08.14작성자: 이지현Markdown Content:안녕하세요. 전자정보공학과 행정조교입니다.서면신청은 비대면(구글폼)제출으로 진행합니다.전자정보공학과, 전자트랙, 정보시스템트랙, 시스템반도체트랙 서면신청을 다음과 같이 안내하오니 서면신청을 희망하는 학생은 확인하시고 신청해주시기 바랍니다.<<아날로그 신호처리(A,N)반과 자바 프로그래밍(7)반은 서면신청으로만(수강신청X) 진행될 예정입니다. 아래 기입 사항 참고바랍니다.>>**아날로그 신호처리(A,N)은 추후 신호및시스템 과목과 동일 교과목 처리될 예정으로 신호및시스템 과목 이수한 학생은 신청 불가__누적 성적표(증빙서류) 첨부 필수****자바 프로그래밍(7)은 객체지향언어(정보시스템) 이수한 학생만 신청 가능한 분반이므로 누적 성적표(증빙서류) 첨부 필수**1. 제출기간: 8월 21일(월) 오후 18시부터 8월 22일(화) 오전 10시까지* 공지된 시간 외에는 제출이 불가능합니다. (18시 이전 혹은 10시 이후에 수신된 폼은 접수하지 않겠습니다.)2. 제출서류* 수강신청원 : 신청하고자 하는 시간에 이미 신청한 과목이 없는 경우.* 수강신청정정원 : 신청하고자 하는 시간에 이미 다른 과목을 신청하여, 이미 수강신청 된 과목을 취소 후 희망 과목을 신청하는 경우.- 이미 신청한 과목이 전공과목인 경우에 한함. (교양과목 취소는 학과 권한이 아니므로 불가)* 서면신청사유서 : 주야교차가 아닌 수강신청을 하는경우.- 사유에 따라 우선순위가 결정되니 꼼꼼히 작성 후 꼭 제출하시기 바랍니다.* 교차수강신청사유서 - 주야교차 수강신청을 하는경우.* 사유를 증빙할 수 있는 증빙서류위 의 서류 중 필요한 서류를 제출하면 됩니다. 제출서류 종류 예시는 아래 5.를 참고해주세요.※ 파일명은 양식(서류명_교과목명_본인이름_학번)을 맞춰 제출해주시기 바랍니다.ex) 1. 수강신청원 : 수강신청원_교과목명_본인이름_학번2. 수강신청 정정원 : 수강신청 정정원_교과목명_본인이름_학번3. 서면신청 사유서 : 서면신청 사유서_교과목명_본인이름_학번4. 주야교차 신청서 : 주야교차 신청서_교과목명_본인이름_학번5. 증빙서류 : 증빙서류_교과목명_본인이름_학번3. 복수, 부전공자의 수강신청타 학과를 전공하고, 복수/부전공으로 전자정보공학을 이수중인 학생들은 1차, 2차정정기간에 종합정보시스템 또는 서면으로 수강신청이 가능합니다.4. 개인간 강의 거래 금지학생끼리 강의를 사고 파는 등의 행위가 확인 될 경우 본인의 수강 의지가 없다고 판단하여 수강신청 취소의 불이익이 있을 수 있습니다.5. 온라인 수강신청 접수 순서 및 진행- 서면신청은 행정조교 구글폼으로 일괄 신청 받아, 조교가 취합 후, 교수님께 전달드려, 교수님께서 승인하신 건에 대하여 서면신청 처리 될 예정입니다.(양식 제출 시 교수님 서명란은 비워두시면 됩니다.)- 구글폼으로 제출했다하여 전부 승인되는 것이 아니라는 점 양해바랍니다.- 학생들간의 공정성을 기하기 위하여 모든 신청은 본인이 직접 제출하며, 타인이 제출하는 서류는 인정하지 않습니다.(본인명의의 메일 사용!)* 서면신청방법1) 학생이 해당되는 서류를 작성- 주간학생이 주간수업A를 신청하는경우 : 수강신청원, 서면신청사유서- 주간학생이 주간수업A를 삭제하고 주간수업B를 신청하는 경우 : 수강신청정정원, 서면신청사유서- 주간학생이 야간수업N을 신청하는 경우 : 수강신청원, 교차수강신청사유서- 주간학생이 주간수업A를 삭제하고 야간수업N을 신청하는 경우 : 수강신청정정원, 교차수강신청사유서※ 학생의 학적정보, 신청/삭제하고자 하는 과목명, 과목코드, 분반 등을 정확히 기재해 주세요. 누락, 오기재 시 승인되지 않을 수 있습니다.ex) 1. 수강신청원 : 수강신청원_교과목명_본인이름_학번※ 학생서명, 교수님서명 없이 제출2) 사유에 맞는 증빙자료 준비(1) 필수지참서류- 모든 학생들은 본인의 시간표를 제출해야합니다. (종합정보시스템 - 교무- 개인시간표조회)(2)신청 사유에 따른 해당 증빙서류* 마지막 학기 / 마지막 학년인 학생(재수강) : 종합정보시스템 - 성적 - 성적조회(누적) 화면을 출력* 복수/부전공자 : 제1전공의 시간표와 중복임을 증명할 수 있는 자료- 제1전공 학과에서 최대한 문제를 해결 후 찾아올 것* 재직자 : 재직증명서- 아르바이트는 인정하지 않음* 원거리 통학자 : 거주지 주소를 증명할 수 있는 서류(주민등록등본 등) & 통학 대중교통 시간표- 무조건 승인되는 것은 아닙니다. 주간 첫교시 혹은 야간 마지막 교시 수업인 경우 학교와 집의 왕복이 어려운 경우만 고려사항입니다. (최소 통학에 편도 2시간이 넘는 경우만 해당)* 기타 부득이 한 경우 : 해당되는 사정을 설명할 수 있는 서류 마련- 아르바이트, 학원 수강 등의 이유는 불가3) 제출 기한에 맞춰 구글폼 작성 후 제출- 누락, 오기재 등 서류에 문제가 있을시 우선순위에서 제외될 수 있습니다.- 제출 기한 (8월 21일(월) 오후 18시부터 8월 22일(화) 오전 10시까지) 외에 수신된 폼은 취합하지 않겠습니다.- 구글폼 url:   https://docs.google.com/forms/d/13hO7kyZzlj0_BVk9xRDEX18Y627Qo8XSOCCFHy2AFB46. 주의사항- 1차 수강신청 기간에 수강인원이 모두 충족된 과목의 경우 서면신청이 진행되지 않을 수 있습니다.- 반드시 본인이 직접 전송하시길 바랍니다.- 서면신청 기간 후 학과사무실에서 담당 교수 확인을 거쳐, 해당 학생들에 대한 선발 예정이므로, 서류를 제출했어도 수강신청이 무조건 되는 것은 아닙니다.- 특이사항이 생길 수 있으니 학과사무실(02-760-5774)에서 오는 전화 꼭 받아주세요.- 내용이 변경될 경우 전체 문자를 통해 안내 할 예정이므로, 학생들께서는 종합정보시스템 상의 학적사항에 개인 휴대폰번호가 정확히 입력되어 있는지 다시 한번 확인 하시길 바라며,학과사무실 번호를 차단번호로 지정하여 전화 혹은 문자 수신을 하지 않는 경우 안내를 받지 못하는 등의 불이익이 있을 수 있습니다.※ 공지사항 미숙지로 인해 신청이 누락, 반려되는 경우가 많으니 자세히 읽어보시고 문의주시기 바랍니다.문의사항 전자정보공학과 행정사무실 02-760-5774 (10:00~16:00)## 첨부파일1. 첨부파일: 수강신청원.hwp 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/Engineering/102/68010/download.do2. 첨부파일: 미리보기 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/Engineering/102/68010/synapView.do3. 첨부파일: 교차수강신청사유서.hwp 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/Engineering/102/68011/download.do4. 첨부파일: 서면신청사유서.hwp 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/Engineering/102/68012/download.do5. 첨부파일: 수강신청정정원.hwp 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/Engineering/102/68013/download.do