Title: 2023학년도 전반기 학사협의회 인사말URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/1140/259959/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.02.21작성자: 비서팀Markdown Content:존경하는 교수님 여러분, 반갑습니다.총장 이창원입니다.먼저 이번 2월 28일자로 퇴임하시는 이재득 교수님의 정년퇴임을 축하드립니다. 오랜 기간 교육자로서 투철한 사명감으로 후진 양성과 학교발전에 크게 기여하신 교수님께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 교수님의 앞날에 건승을 기원드립니다.지난 2022년은 우리 대학이 ‘개교 50주년’을 맞이한 뜻깊은 한해였습니다. 대학 구성원 모두가 합심하여 노력한 결과, 우리 대학은 외부 재정지원사업 및 산학협력 사업 수주, 취업률과 재학생 충원율 등에서 괄목할만한 성과를 이루었습니다.그리고 금년 2023년은 우리 한성대학교의 미래 100년을 위한 도약의 첫해입니다. 새 봄과 함께 개강을 맞이하며 도약의 첫걸음을 내딛는 설렘과 기대가 크시리라 생각합니다.이번 3월부터는 2013년 이후 처음으로 교수님과 교직원 선생님의 본봉 3%가 인상됩니다. 이는 한성대 전체 구성원의 사기를 북돋고 우수한 교수님과 교직원을 채용하며, 대외적인 경쟁력을 확보하기 위한 것으로, 지난 2월 15일 법인 이사회에서 의결이 된 사항입니다. 이번 본봉 3% 인상이 가능했던 것은 그동안 우리 대학 발전을 위해 아낌없이 헌신해주신 교수님들과 교직원 선생님들의 노고 덕분입니다.2022학년도 우리 대학의 외부 재정지원사업 및 산학협력 수주 총액은 사상 처음으로 100억 원을 넘었습니다. 지난 12월에는 방학 중 교육부와 한국과학창의재단이 주관하는 SW·AI 교육캠프 사업에서 서울-경기권 최우수 대학으로 선정되는 쾌거도 이루었습니다.각종 외부 재정지원사업 수주에 힘입어 균형예산이 달성되면서 재정 안정이 이룩되었기 때문에 이번 본봉 3% 인상도 가능했습니다.우리 대학의 대내외경쟁력도 크게 높아지고 있습니다. 취업률은 지난 10년 이래 최고 수준인 68.0%를 기록하였습니다. 이는 전국 4년제 대학 평균 취업률 64.2%보다 3.8% 포인트 높은 수치입니다. 특히, 트랙제로 졸업한 학생들의 취업률은 78.1%에 달합니다.또, ‘오고 싶은 한성대, 머물고 싶은 한성대’를 구현하기 위해 ‘특별장학사업’ 등 다양한 학생 지원사업을 추진한 결과, ‘재학생 충원율’은 최근 10년 이래 최고 수준인 101.1%를 달성했습니다.지난 50년간 못다 이룬 숙원사업도 완성됩니다. 우리 대학 정문 진입로 확장 공사가 끝나고, 3월 1일부터는 확장된 한성대 진입로 개통이 이루어집니다. 낙산 자락을 넘어 100년 한성의 미래가 시작되는 진입로가 펼쳐집니다.개교 50주년을 맞이하여 이처럼 의미 있는 성과를 만들어내는 데 헌신해주신 교수님과 교직원 선생님들의 노고에 다시 한번 진심으로 감사를 드립니다.존경하는 교수님,모두 합심하여 미래 100년을 위한 도약을 준비하고 있지만 아시다시피 우리 대학은 새로운 도전과 기회를 동시에 직면하고 있습니다. 교육부가 지난 2월 1일 발표한 ‘지역혁신중심대학지원체계(RISE)’, 일명 라이즈(RISE) 사업으로 대학 간 경쟁은 앞으로 더욱 치열해질 전망입니다.라이즈 사업이란 교육부의 기존 주요 5개 대학재정지원사업을 통합하여 지방자치단체가 지역 특성에 맞게 대학에 직접 예산을 지원하는 사업으로, 선정되는 대학당 5년간 1,000억 원을 집중투자하는데, 2025년부터는 수도권 대학도 그 지원대상에 포함됩니다.학령인구가 급감하는 상황에서 전례 없는 대규모 재정지원사업으로 대학의 생존과 글로벌 대학으로의 도약 여부를 판가름하는 중요한 잣대가 될 것입니다.우리는 지난 성과에 안주하지 않고, 이러한 새로운 도전에 대응하기 위해 계속 노력해야 할 것입니다. 우리 대학은 그러한 노력의 하나로 ‘학사구조 고도화 방안’을 마련하였습니다.마이크로 디그리 기반의 전공 심화 교육, 교육과정에 대한 기초 재정지원 강화, 첨단학과 신설 등의 계획이 담긴 이번 ‘학사구조 고도화 방안’은 도전을 극복하고 미래 100년을 위한 초석이 될 것입니다.우리 대학은 과거 수많은 도전과 위기를 슬기롭게 극복해 왔습니다. 교수님들과 구성원 모두의 학교에 대한 애정과 열정이 있었기에 가능한 일이었습니다. 저는 우리 한성대학교의 저력을 믿습니다.2023년 한 해도 우리 앞에 놓인 도전에 맞서, 미래 100년을 향한 새로운 길을 만들어 가겠습니다. 모든 교수님께서 함께 해주시기를 부탁드립니다.끝으로, 교수님의 건강과 가정에 평안을 기원드립니다.여러분, 감사합니다.