Title: 2024 뷰티매니지먼트 계약학과 졸전URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/educontractual/1364/265468/artclView.do## 메타데이터작성일: 2024.12.14작성자: ICT디자인학부Markdown Content:안녕하세요.뷰티매니지먼트학과 졸업생들의 졸업전시가 있었습니다. 이번 졸업 전시회는 우리가 학과를 통해 배우고 연구해 온 아름다움의 가치와 비전을 한눈에 확인할 수 있는 자리입니다.“아름다움의 현재와 미래를 제안합니다”본 전시는 뷰티 산업의 다양한 분야에서 혁신적이고 창의적인 아이디어를 실현한 결과물들을 선보입니다. 트렌드 분석부터 브랜드 기획, 마케팅 전략 수립, 뷰티 콘텐츠 크리에이팅까지 다채로운 주제들을 담아내며 실무에 가까운 전문성과 예술성을 함께 경험할 수 있습니다.전시 주요 내용▶브랜드 기획 및 마케팅 전략뷰티 브랜드 론칭 기획서와 소비자 맞춤형 마케팅 전략을 통해 산업 내 실질적인 접근법을 제시합니다.▶뷰티 콘텐츠 및 VMD시각적 스토리텔링을 통한 비주얼 머천다이징과 콘텐츠 제작 결과물들이 아름다움을 색다르게 표현합니다.▶트렌드 연구 및 뷰티 솔루션 제안변화하는 뷰티 시장과 고객 니즈를 기반으로 한 분석 자료와 혁신적 솔루션을 공개합니다.이번 전시회는 단순한 결과물 전시를 넘어, 뷰티 산업의 가능성과 열정을 함께 나누는 교류의 장이 될 것입니다. 저희의 노력과 열정이 담긴 작품들을 통해 뷰티매니지먼트의 진정한 가치를 느껴보세요.