Title: 2024학번 멀티미디어(재직자과정_시각) 재학생인터뷰URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/265797/artclView.do## 메타데이터분류: 멀티미디어학작성일: 2025.01.06작성자: 임은지Markdown Content:안녕하세요.저는 한성대학교 연계과정 멀티미디어 재직자과정에 재학 중인 장*영입니다.고등학교를 졸업 후 바로 디자인 회사에 취직하였으나, 직장에서 배우는 실무만으로 커리어를 성장시킬 수 있을지 걱정도 들었습니다. 운 좋게 모교에서 한성대학교 연계 과정을 알게 되었고 이를 계기로 직장 생활과 학업을 병행하게 되었습니다.학업과 실무를 병행한다는 것이 처음엔 쉽지 않았습니다. 하지만 멀티미디어 재직자과정을 통해 교수님들의 꼼꼼한 1:1 피드백과 다른 디자인 실무에 대한 설명을 들으며 디자인 분야에 대한 시야를 넓힐 수 있었습니다. 무엇보다 학과 수업을 통해 진행하는 프로젝트를 통해 평소 접할 기회가 적었던 분야에 도전할 수 있었고 이를 통해 커리어 방향성을 계획할 수 있다는 점이 큰 장점인 것 같습니다. 직장 실무와 병행하면서 대학에서 폭넓게 학문을 배울 수 있다는 점이 지금의 부족한 점들을 스스로 성장시킬 수 있는 계기가 되었습니다.앞으로 졸업까지 남은 기간 동안 디자인 경험을 쌓고 다양한 프로젝트를 통해 역량을 키워 좋은 디자이너로 성장하려고 합니다.