Title: 2024학번 멀티미디어(재직자과정) 재학생인터뷰URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/265645/artclView.do## 메타데이터분류: 멀티미디어학작성일: 2024.12.26작성자: 임은지Markdown Content:안녕하세요.현재 한성대학교 연계과정 멀티미디어 재직자과정(시각디자인전공) 2024학번 황*주입니다.이전에 디자인 마케팅 회사에서 디자인 부서에서 일했던 경험을 바탕으로, 더 깊은 전문성을 쌓고자 한성대학교 연계과정을 통해 멀티미디어학과에 입학하게 되었습니다. 직장생활을 하면서 동시에 대학에서 체계적인 디자인 교육을 받을 수 있다는 점에서 큰 매력을 느꼈습니다.저는 디자인 마케팅 회사에서 디자인 부서에 근무하면서, 디자인의 중요성과 대학 교육이 주는 깊이를 실감했습니다. 특히, 현장에서 경험한 디자인의 역할과 더 나아가 전문적인 지식이 얼마나 중요한지 깨달았습니다. 그래서 더 체계적이고 깊이 있는 디자인 교육을 받기 위해 한성대학교 연계과정에 입학하게 되었습니다.대학에서 제공하는 다양한 학문적 배경과 실무 경험을 통해 디자인에 대한 전문적인 이해를 높이고, 더 나아가 제 커리어에 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.본교 연계과정을 선택한 이유는 제가 현재 직장생활을 유지하면서도 학문적으로 성장할 수 있는 기회를 제공하는 점이 매우 매력적이였습니다. 현장에서의 업무를 놓지 않으면서도 학문적 지식과 기술을 함께 쌓을 수 있다는 점이 가장 큰 장점이었고, 제 커리어 발전에 중요한 역할을 할 것이라고 생각했습니다. 따라서 한성대학교 연계 과정을 통해 더 나은 개인적 성장을 도모할 수 있을 것이라 믿고 지원하게 되었습니다.3학기  신입생으로 입학하여 다양한 수업을 수강하며, 제 디자인 역량을 한층 넓힐 수 있었고 공간디자인, 시각디자인, 편집디자인, 디자인마케팅, 예술의 역사 등 다양한 과목을 통해 디자인의 폭넓은 영역을 이해하고, 저의 작업 능력을 확장할 수 있었습니다. 특히, 포트폴리오 발전과정에서 작업의 질을 한층 끌어올리는 데 많은 도움이 되었고, 1학기, 2학기 내내 성장할 수 있었습니다.많은 사람들이 디자이너는 한 가지 분야에만 집중해야 한다고 하기도하지만, 저는 오히려 다양한 분야를 배우면서 고정관념을 깨고 더 창의적인 작업을 할 수 있다고 생각합니다. 여러 분야를 배우면서 제 작업의 다양성을 확장하고, 새로운 아이디어를 얻을 수 있었던 점이 정말 좋았습니다.또한, 학교에서 진행하는 실무 수업과 외부 강사 수업을 통해 실제 현장에서 얻을 수 있는 경험을 간접적으로 체험할 수 있었습니다. 그동안 배운 모든 지식이 하나하나 중요하고 교수님들도 유쾌하고 잼있게 풀어 수업을 해주셔서 늘 영양가 있는 수업이였습니다!아직 졸업까지 3년이나 남았지만 졸업 후에는 제가 배운 다양한 디자인 지식과 경험을 바탕으로 창의적이고 아이디어가 넘치는 디자인 전문가로 성장할 계획입니다. 특히, 디자인 마케팅 분야에서 제 전문성을 발휘하여, 기업에서의 디자인 업무는 물론, 프리랜서 디자이너로도 활동할 수 있는 기회를 잡고 싶습니다.실무경력과 학교에서의 4년 과정 이후 디자인 능력과 아이디어 도출을 통해 다양한 디자인이 가능한 멋진 디자이너로 성장하길 바랍니다.