Title: 2024-2 예술대학원 뷰티워크숍URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/beautyart/1369/265738/artclView.do## 메타데이터작성일: 2024.12.18작성자: 예술대학원Markdown Content:24.12.18. 예술대학원 하반기 뷰티워크숍하반기 뷰티워크숍은 예술대학원의 1년을 마무리하는 가장 큰 행사입니다. 때문에 이번 워크숍을 위해 굉장히 많은 것들이 준비되었습니다.각종 협찬품, 케이터링, 박사 선배님의 특강, 디퓨저 및 하바리움 만들기 등 다양한 활동을 진행하였습니다.원장님의 개회사 이후, 각종 협찬을 진행해주신 업체들을 소개하는 시간을 가졌습니다. 예술대학원과 MOU 협약을 맺고있는 (주)이스트브릿지에서 메디브 파우치와 화장품 샘플을, (주)하야시월드와이드에서 샴푸를 협찬해주셨습니다. 또 원우회에서 준비한 머그컵, 박사선배님들이 직접 후배들을 위해 사비로 구입하신 마스크팩까지 알찬 구성입니다.올해 예술대학원을 위해 힘써주신 박사과정 선배님들께 감사패와 감사장을 전달하는 시간도 마련했습니다. 후배들을 위해 발 벗고 나서주신 모든 선배님들께 감사의 인사를 드립니다.점심식사는 케이터링으로 진행되었습니다. 콩두 F&C에서 아주 높은 퀄리티의 케이터링을 준비해주셨습니다.케이터링이 끝난 후, 본격적으로 박사과정 이나현 선배님, 모현숙 선배님, 정수연 선배님의 특강이 이어졌습니다.특강에 그치지 않고 하바리움 만들기와 천연 아로마 오일을 활용한 디퓨저 만들기 활동도 이어졌습니다. 선배님들이 주말에 시간을 내서 직접 만드신 샘플을 보며, 예술대학원 원생들도 재미있게 활동을 하는 모습입니다.예술대학원은 이렇게 워크숍을 통해 한 해를 마무리하였습니다. 참석해주신 원장님, 교수님들, 박사 선배님들, 원생분들께 감사드리며 다가오는 2025년에도 건강하고 행복하게 지내시기 바랍니다 :)뷰티예술학과 메이크업전공뷰티예술학과 뷰티에스테틱전공뷰티예술학과 헤어디자인전공뷰티예술학과 화장품산업전공