Title: 2024-1 AI응용학과 서면신청 안내문URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/CreCon/987/259142/artclView.do## 메타데이터작성일: 2024.02.15작성자: AI응용학과Markdown Content:안녕하세요. AI응용학과 행정조교입니다.2024학년도 1학기 서면신청은 기존과 동일한 방법으로 비대면 (학과e-mail) 제출로 진행합니다.AI응용학과 개설 전공 교과목에 대한 서면신청을 다음과 같이 안내 드립니다.서면신청을 희망하는 학생은 아래 공지를 꼼꼼히 확인하시고 신청해주시기 바랍니다.< 공 지 >1. 제출기간: 3월 4일 월요일 오전 10시 ~ 3월 5일 화요일 오전 10시 까지※ 공지된 기간 외에는 제출이 불가능하오니 반드시 기간 엄수 바랍니다. (4일 오전 10시 이전 혹은 5일 오전 10시 이후에 수신된 메일은 접수받지 않겠습니다.)2. 제출서류: ① 수강신청 정정원(필수)- 삭제 과목: 신청하고자 하는 시간에 이미 다른 과목을 신청하여 수강신청된 과목을 취소하고자 하는 경우- 입력 과목: 신청하고자 하는 시간에 이미 신청한 과목이 없는 경우- 삭제 및 입력 과목이 없다면 작성하지 않으셔도 됩니다.- 교과목 코드는 종합정보시스템-교무에서 확인 가능합니다.- 이미 신청한 과목이 해당 학과에서 개설한 '전공' 과목인 경우에 한합니다.- 교양 과목 취소 및 입력은 학과 권한이 아니므로 불가하며, 이에 대한 문의는 상상력교양대학 교학팀(02-760-5821)으로 문의하시기 바랍니다.: ② 서면신청사유서(선택)- 수강신청 정정원에 삭제 과목만 있는 경우 서면신청사유서는 제출하지 않으셔도 됩니다.- 수강신청 정정원에 입력 과목만 있는 경우 서면신청 사유서는 제출하셔야 합니다.- 신청 과목이 여러 과목이라면 과목마다 각각 서면신청 사유서를 제출하셔야 합니다.- 신청 학생의 사정에 따라 우선순위가 결정되므로 자세한 사유를 기입해주시기 바랍니다. (아르바이트/학원 수강 등의 개인적인 사유는 우선순위가 될 수 없습니다.): ⓷ 시간표(필수)- [종합정보시스템 – 교무 – 개인시간표조회] 한 화면에 출력: ⓸ 증빙서류(선택)1) 복수/부전공자- 제 1전공의 시간표와 중복임을 증명할 수 있는 자료 (제 1전공 학과에서 최대한 문제 해결 후 찾아올 것)2) 재직자- 재직증명서, 4대보험가입내역확인서3) 원거리 통학자- 거주지 주소를 증명할 수 있는 서류(주민등록등본 등), 통학 대중교통 시간표4) 기타 부득이 한 경우- 본인의 사정을 잘 설명할 수 있는 자료 마련3. 진행절차 및 제출방법- 서면신청은 학과 e-mail로 일괄 접수 받아 서류 취합 후, 해당 교과목 담당 교수님께 전달드리며, 교수님께서 직접 확인 및 승인하신 건에 대하여 서면신청 처리될 예정입니다.- 학생들간의 공정성을 기하기 위하여 모든 신청은 학생 본인 명의의 메일을 통해 제출해야 합니다. 타인이 제출하는 서류는 결코 인정하지 않습니다.※ 파일명 양식 : 학번_이름_서류명알집 등의 형태로 압축하지 마시고, 파일명 양식에 맞춰 개별 첨부하여 제출 바랍니다.(하나의 메일에 첨부)양식을 지키지 않을 시 누락 위험 및 우선순위에서 제외될 가능성이 매우 높습니다.※ 메일 제목 또한 양식을 지키지 않을 시 누락 위험 및 우선순위에서 제외될 가능성이 매우 높습니다. 메일 하나만 전송해 주세요.- 제출 e-mail : whryalsrl@gmail.com- 메일 제목 : [24-1서면신청]_(본인학번)_(본인이름)ex) [24-1서면신청]_2312345_○○○4. 유의사항1) 서면신청은 종합정보시스템 상의 수강신청 및 정정이 우선이므로 탈락될 수 있습니다.※ 수강신청 기간에 수강인원이 모두 충족된 과목의 경우(강의실 수용 인원 충족), 서면신청이 진행되지 않을 수 있습니다. 종합정보시스템 상에서 잔여 인원을 확인하시고 신청해주세요.2) 서면신청 과목을 포함하여 최대 수강 가능 학점을 초과하는 경우에도 서면신청이 자동 탈락됩니다.3) 수강정정 및 서면신청 제출 기간 종료 후, 학과 사무실에서 해당 과목 담당 교수님의 승인 절차를 거쳐 수강 가능한 인원 내에서 신청 학생들을 선발할 예정입니다.따라서 선착순 신청 접수가 아니며, 서류를 제출했어도 무조건 승인되는 것은 아닙니다.4) 양식에 어긋나 반려 처리된 경우, 답신 연락을 보내드릴 예정입니다. 제출 기간 내에 수정 후 다시 제출해야하니 반드시 양식 지켜서 제출해 주세요.5) 승인 처리를 완료한 경우에도 답신 연락을 보내드릴 예정입니다. 이에 대한 확인 전화 자제해주세요.6) 추후 내용 변경이 있을 시 전체 문자를 통해 안내 드릴 예정이므로 학생분들께서는 종합정보시스템 상의 학적 사항에 개인 휴대폰 번호가 정확히 입력되어 있는지 확인해주시기 바랍니다.행정 사무실 전화 번호를 차단 번호로 지정하여 문자 혹은 전화 수신이 되지 않는 경우, 중요한 안내를 받지 못하는 등의 불이익이 있을 수 있습니다.※  AI응용학과에서 서면 신청을 받는 과목의 목록입니다. 이 과목들 이외의 다른 과목들은 신청을 받지 않습니다.※ 위 사항을 준수하여 신청했음에도 불구하고 교과목 등록이 되지 않은 경우에는 아래의 사무실 전화 번호로 연락 주시기 바랍니다.※ 공지사항 미숙지로 인해 신청이 누락 또는 반려되는 경우가 많으니 자세히 읽어보시고 궁금하신 내용에 관해 문의 주시기 바랍니다.☏ AI응용학과 행정 사무실 : 02-760-4376 (10:00~17:00, 점심시간 12:00~13:00 제외)## 첨부파일1. 첨부파일: 2024-1 AI응용학과 서면신청사유서.hwp 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/CreCon/987/70369/download.do2. 첨부파일: 미리보기 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/CreCon/987/70369/synapView.do3. 첨부파일: 2024-1 AI응용학과 수강신청 정정원.hwp 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/CreCon/987/70370/download.do