Title: 2024학번 멀티미디어(재직자과정_실내) 재학생인터뷰URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/265798/artclView.do## 메타데이터분류: 멀티미디어학작성일: 2025.01.06작성자: 임은지Markdown Content:안녕하세요.한성대학교 연계과정에서 멀티미디어학(재직자)과정에서 실내디자인을 전공하고 있는 김수민입니다.저는 고등학교 시절 VMD(회계)를 전공했지만, 고3 때 실내디자인에 관심이 생기면서 학원을 다니며 실내건축기능사 준비를 시작했습니다. 그러던 중 입시설명회에서 한성대학교 연계과정(재직자과정)을 알게 되었습니다. 실내디자인을 전공하지 않은 상태에서 학원 수업만으로 혼자 공부하던 저에게, 직장을 다니며 한성대학교 디자인칼리지과정을 통해 한성대학교에 편입할 수 있다는 점은 매우 큰 메리트로 다가왔습니다.제가 배우고 싶었던 실내디자인을 전공하게 되어 설렘과 기대가 컸지만, 디자인 관련 회사에서 근무하며 학업을 병행하는 다른 학우들과는 달리, 저에게는 모든 것이 새롭고 낯설게 느껴졌습니다. 몇 번이고 학업을 포기하고 싶었던 순간도 있었지만, 제 진로를 함께 고민해 주시고 끝까지 응원해 주신 교수님과 학우들 덕분에 지금까지 올 수 있었다고 생각합니다.현재도 일과 학업을 병행하며 공부하는 것이 쉽지는 않지만, 이 과정을 통해 더욱 전문적인 실내디자인 지식을 쌓아 제가 목표로 하는 분야에서 두각을 나타낼 수 있는 디자이너로 성장하고자 합니다. 앞으로도 꾸준히 노력하며 제 꿈을 펼쳐 나가겠습니다.