Title: 2025학년도 1학기 조기졸업 신청 안내URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/143/267494/artclView.do## 메타데이터분류: 학사작성일: 2025.03.19작성자: 학사지원팀Markdown Content:2025학년도 1학기 조기졸업 신청을 다음과 같이 안내하오니 조기졸업 가능한 대상자는 기한 내에 신청하여 주시기 바랍니다.- 다 음 -1. 신청 기간 : 2025. 3. 24.(월) 10:00 ~ 3. 28.(금) 17:002. 신청가능 대상 : 신입학하여 현재 7학기 재학 중으로 4학년 전 과정을 이수하고 이번학기 포함 전체 성적 총 평점평균이 4.0 이상 가능할 것으로 예상된 자로수강과목 중 과락(F학점)이 없는 자, 또는 학석사 연계과정자로서 관련 요건을 갖추어 2025년 8월 졸업예정인 자※ 미래플러스대학 소속 재학생은 6학기부터 신청 가능3. 신청 방법 : 종합정보시스템 내 신청서비스에서 조기졸업 신청 후 신청사항을 출력하여 성적증명서와 함께 해당 주전공(제1트랙) 학과사무실에 제출4. 신청 서류(1) 조기 졸업 신청서 1부 (종합정보시스템에서 입력 후 출력)(2) 성적 증명서 1부 (종합정보시스템-누적성적 출력본 가능)(3) 졸업 가사정 조회 화면 출력본 1부 (종합정보시스템-졸업-졸업가사정 결과조회)※ 졸업 불가 사유가 남아있는 경우는 이번학기에 해소 방법을 기재하여야 함5. 조기졸업 요건 : 아래 모든 요건 충족(1) 신입학한 자로 7학기만(미래플러스 대학 소속 학생은 6학기)에 4학년 전과정을 이수(2) 전체 성적 총 평점평균이 4.0 이상(3) 수강 과목 성적이 과락(F학점, Non-Pass포함)이 없고 졸업사정기준을 충족(4) 조기졸업자는 재학기간 중 3회 이내로 계절학기 수강을 제한※ F학점을 받고 재수강한 경우도 최초 수강과목 성적이 F학점이므로, 조건 미충족임※ 재입학, 편입학의 경우 신입학이 아니므로, 조건 미충족임※ 학석사연계 과정자는 관련 요건을 갖추어 2025년 8월 졸업예정인 자6. 유의 사항 :- 학기말 성적산출 후 위의 조기졸업 요건이 모두 충족되어야 최종 조기졸업 승인됨- 조기졸업 대상자는 학사학위취득 유예 신청이 불가함- 신청기간 종료 후 추가 접수나 신청 취소는 불가함- 조기졸업 신청자 중 최종 취득학점 및 전공·교양별 졸업이수학점이 부족한 경우는 정규 8학기를 이수하여야 함- 단, 조기졸업 신청자 중 최종 취득학점 130학점(전공·교양별 졸업이수학점 포함)은 채운 상태에서 (1) 최종성적이 4.0미만이거나 (2)트랙(전공/학과)별 졸업요건 불충족이거나 (3) 비교과 불충족인 경우는 학적상태가 "수료(조기수료)"로, 정규 8학기 등록 의무가 없어져 성적을 더 올리거나 추가 학점 취득의 기회조차 없어지므로 조기졸업 신청에 신중을 기하기 바람- 반대로, 기간내 조기졸업 신청을 하지 않은 상태에서는 아무리 7학기차에 트랙(전공/학과)별 졸업요건을 제외한 취득학점 130학점(전공·교양별 졸업이수학점 포함)을 채울 예정이더라도 자동으로 "수료"가 되는 것은 아님. 따라서 조기졸업 신청내역이 없으므로 남은 정규 8학기를 등록하여야 하는 점 유의하여야 함7. 문의처 : 학사지원팀(우촌관3층, 760-4219)2025. 3. 19.교 무 처 장