Title: 2025-상상더학기 진로탐색학점제 참가자 모집(학점 인정)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/143/268595/artclView.do## 메타데이터분류: 한성공지작성일: 2025.05.14작성자: 진로취업지원팀Markdown Content:## 진로탐색학점제 참가자 모집2025-상상더학기 진로탐색학점제 참가 학생을 다음과 같이 모집하오니 관심 있는 학생들의 많은 참여 바랍니다. 1. 진로탐색학점제란?- 한 학기 동안 학생이 자신의 진로탐색을 위해 프로젝트 및 개발, 창작 등 다양한 주제와 방법으로 교과목을스스로 설계하여 실행하고, 그 결과를 학점으로 인정받는 제도 2. 운영내용가. 지원 자격 및 대상- 신청 대상: 2학기 이상 재학생- 개인 또는 팀으로 구성하여 신청※ 신청 불가 대상: 1학기 재학생, 휴학생, 미졸업수료생, 초과학기생, 졸업유예생 나. 신청유형- 5개 유형 중 자신의 전공, 관심 분야의 진로활동주제 유형 1개를 선택하여 상상더학기(7주) 동안 수행- 학생 활동주제 아이디어가 없을경우, 교수 제안 프로젝트를 통해 참여 가능 구분내용①창의융합개발형- 프로그램 및 제품 등의 개발 활동ex) 안드로이드를 활용한 수강 신청 어플 개발②창의융합창작형- 문화 예술문화 분야 공연, 전시, 영상 제작, 문예 창작, 디자인 등을 통한 전시회, 공모전, 문학상 도전 등ex) 창작무용극, 전시회 기획, 제작 및 연출과 공연③창의융합연구형- 심화 과제, 산학프로젝트 등 연구 주제에 따른 연구 수행 및 발표를 말하며 아이디어 실현 및 연구개발과 관련된 실험, 논문 도전 등ex) 삶과 존재에 대한 연구④창의융합문제해결형- 미해결된 사회문제에 대하여 분석 및 해결책을 도출하고 사회적 공감과 동참을 끌어내거나 국가 및 지역사회에 기여할 수 있는 활동ex) 지역아동센터 교육 봉사 활성화 방안⑤기타자율형- 4가지 유형에 해당하지 않는 활동(지도교수, 진로탐색학점제 운영위원회 심의를 거친 후 인정) 다. 지도교수 선정- 신청 학생은 진로탐색학점제에 대한 지도, 상담, 관리 등의 역할을 수행할 지도교수(교내 전임교원)를 선정하여진로탐색학점제 활동 계획서 작성 단계부터 지도받아야 함[교수제안 프로젝트 주제]제안   교수님 주제김경자케이키친 한상 메뉴개발양옥수오픈소스를 활용한 Agile   Management Dashboard 구현 양옥수AI기반 SW Testing   Automation 구현오희석의료 데이터 기반 딥러닝 연구이기범화장품 상품기획실무 이해 및 브랜드   마케팅 전략 분석 이현주AI로 배우고 가르친다 – 비전공자를   위한 생성형 AI 수업 콘텐츠 제작이현주코딩 없이 일하는 법 –   노코딩·바이브코딩으로 만드는 스마트 업무 자동화 이현주GPTs를 활용한 실전! 문제해결형   AI 챗봇 설계 프로젝트정욱환아트 큐레이터 입문: 전시기획 실습 및   갤러리 전시 경험정욱환연구와 표현의 기술: 논문 입문,   학술논문 및 포스터 작성 최승호대학원진학 데이터 기반 딥러닝 연구최승호멀티모달 3D Point Cloud   Quality Assessment 라. 학생선발- 학생은 신청서 및 프로젝트 계획을 설계하여 지도교수의 의견 및 서명을 받아 제출, 운영위원회의 참가 승인을 통해 최종 선발됨 마. 장학금 안내장학 구분내용우수 연구노트 장학금수료한 학생 중 평가위원의 연구노트 평가를 통해 1인에게 우수 프로젝트 장학금 지급(30만원)* 별도의 활동지원금이나 수료(이수)장학금은 없으니 착오 없으시길 바랍니다. 3. 신청 안내가. 신청서제출기간 : ~2025년 5월 30일까지나. 제출서류- 진로탐색학점제 신청서 1부 <별지서식 제1호>- 진로탐색학점제 활동 계획서 1부 <별지서식 제2호>- 진로탐색학점제 이행 서약서 1부 <별지서식 제3호>- 개인정보이용동의서 1부※ 팀으로 구성 시 학생 개인별로 제출다. 신청방법 : 제출서류 작성 후 이메일 제출(elly@hansung.kr) (ac.kr이 아니고 그냥 kr입니다)4. 운영일정연번구 분일 정내 용1진로탐색학점제 설명회 개최5월 14일 오후3시재학생 대상 진로탐색학점제 설명회(online) 개최2학생 신청5월 30까지신청서, 활동계획서, 이행서약서 제출3참가 승인6월 10일까지운영위원회: 참가 학생 승인4활동수행6월 24일~8월 8일- 오리엔테이션- 특강 제공 : 주제 '효율적인 프로젝트 관리 방법'- 프로젝트 진행5행정지원8월 11일 ~- 평가위원 : 장학금 대상자 선정을 위한 결과물 평가- 운영위원회 : 학점인정 심의- 학점 인정 처리 (*일정은 변동이 있을 수도 있습니다.)5. 유의사항- 신청서 및 활동계획서 심사 시 학생에게 계획의 수정 및 보완을 요청할 수 있음- 주차별 활동일지, 중간, 최종 보고서(활동결과물) 제출 필수- 신청 학점 수에 준하는 교육적 성과가 있어야 함- 팀으로 신청하는 경우에도 개별 신청서 계획서 작성 및 제출- 중도 포기 및 재수강 불가함- 학점인정은 본인이 이번학기에 수강신청할 수 있는 학점 내에서 인정됨  예: 이번학기에 18학점을 수강신청 할 수 있는 학생이 진로탐색학점제로 3학점을 인정받고자 하는 경우, 15학점만 다른 과목으로 수강신청하고        나머지 3학점은 진로탐색학점제로 학점인정을 받게 됨- 이미 진로탐색학점제에 참가한 적 있는 학생들은 학점인정은 재학 중 총 18학점 이내(전공선택 최대 9학점, 일반선택 최대 9학점)로 가능함- 학점인정은 재학 중 총 18학점 이내(전공선택 최대 9학점, 일반선택 최대 9학점)로만 가능함- 또한 학기 중 인정학점 12학점 미만인 경우는 반드시 학교수업과 병행해야 함진로탐색학점제 알아보기(e-class)>> https://learn.hansung.ac.kr/course/view.php?id=42002 문의진로취업지원팀  : 담당자 : 신승희 760-5607 / elly@hansung.kr진로탐색학점제 참가자 모집2025-상상더학기 진로탐색학점제 참가 학생을 다음과 같이 모집하오니 관심 있는 학생들의 많은 참여 바랍니다.1. 진로탐색학점제란?- 한 학기 동안 학생이 자신의 진로탐색을 위해 프로젝트 및 개발, 창작 등 다양한 주제와 방법으로 교과목을스스로 설계하여 실행하고, 그 결과를 학점으로 인정받는 제도2. 운영내용가. 지원 자격 및 대상- 신청 대상: 2학기 이상 재학생- 개인 또는 팀으로 구성하여 신청※ 신청 불가 대상: 1학기 재학생, 휴학생, 미졸업수료생, 초과학기생, 졸업유예생나. 신청유형- 5개 유형 중 자신의 전공, 관심 분야의 진로활동주제 유형 1개를 선택하여 상상더학기(7주) 동안 수행- 학생 활동주제 아이디어가 없을경우, 교수 제안 프로젝트를 통해 참여 가능구분내용①창의융합개발형- 프로그램 및 제품 등의 개발 활동ex) 안드로이드를 활용한 수강 신청 어플 개발②창의융합창작형- 문화 예술문화 분야 공연, 전시, 영상 제작, 문예 창작, 디자인 등을 통한 전시회, 공모전, 문학상 도전 등ex) 창작무용극, 전시회 기획, 제작 및 연출과 공연③창의융합연구형- 심화 과제, 산학프로젝트 등 연구 주제에 따른 연구 수행 및 발표를 말하며 아이디어 실현 및 연구개발과 관련된 실험, 논문 도전 등ex) 삶과 존재에 대한 연구④창의융합문제해결형- 미해결된 사회문제에 대하여 분석 및 해결책을 도출하고 사회적 공감과 동참을 끌어내거나 국가 및 지역사회에 기여할 수 있는 활동ex) 지역아동센터 교육 봉사 활성화 방안⑤기타자율형- 4가지 유형에 해당하지 않는 활동(지도교수, 진로탐색학점제 운영위원회 심의를 거친 후 인정)다. 지도교수 선정- 신청 학생은 진로탐색학점제에 대한 지도, 상담, 관리 등의 역할을 수행할 지도교수(교내 전임교원)를 선정하여진로탐색학점제 활동 계획서 작성 단계부터 지도받아야 함[교수제안 프로젝트 주제]라. 학생선발- 학생은 신청서 및 프로젝트 계획을 설계하여 지도교수의 의견 및 서명을 받아 제출, 운영위원회의 참가 승인을 통해 최종 선발됨마. 장학금 안내장학 구분우수 연구노트 장학금수료한 학생 중 평가위원의 연구노트 평가를 통해 1인에게 우수 프로젝트 장학금 지급(30만원)* 별도의 활동지원금이나 수료(이수)장학금은 없으니 착오 없으시길 바랍니다.3. 신청 안내가. 신청서제출기간 : ~2025년 5월 30일까지나. 제출서류- 진로탐색학점제 신청서 1부 <별지서식 제1호>- 진로탐색학점제 활동 계획서 1부 <별지서식 제2호>- 진로탐색학점제 이행 서약서 1부 <별지서식 제3호>- 개인정보이용동의서 1부※ 팀으로 구성 시 학생 개인별로 제출다. 신청방법 : 제출서류 작성 후 이메일 제출(elly@hansung.kr) (ac.kr이 아니고 그냥 kr입니다)4. 운영일정연번구 분일 정내 용진로탐색학점제 설명회 개최5월 14일 오후3시재학생 대상 진로탐색학점제 설명회(online) 개최학생 신청5월 30까지신청서, 활동계획서, 이행서약서 제출참가 승인6월 10일까지운영위원회: 참가 학생 승인활동수행6월 24일~8월 8일- 오리엔테이션- 특강 제공 : 주제 '효율적인 프로젝트 관리 방법'- 프로젝트 진행행정지원8월 11일 ~- 평가위원 : 장학금 대상자 선정을 위한 결과물 평가- 운영위원회 : 학점인정 심의- 학점 인정 처리(*일정은 변동이 있을 수도 있습니다.)5. 유의사항- 신청서 및 활동계획서 심사 시 학생에게 계획의 수정 및 보완을 요청할 수 있음- 주차별 활동일지, 중간, 최종 보고서(활동결과물) 제출 필수- 신청 학점 수에 준하는 교육적 성과가 있어야 함- 팀으로 신청하는 경우에도 개별 신청서 계획서 작성 및 제출- 중도 포기 및 재수강 불가함- 학점인정은 본인이 이번학기에 수강신청할 수 있는 학점 내에서 인정됨예: 이번학기에 18학점을 수강신청 할 수 있는 학생이 진로탐색학점제로 3학점을 인정받고자 하는 경우, 15학점만 다른 과목으로 수강신청하고나머지 3학점은 진로탐색학점제로 학점인정을 받게 됨- 이미 진로탐색학점제에 참가한 적 있는 학생들은 학점인정은 재학 중 총 18학점 이내(전공선택 최대 9학점, 일반선택 최대 9학점)로 가능함- 학점인정은 재학 중 총 18학점 이내(전공선택 최대 9학점, 일반선택 최대 9학점)로만 가능함- 또한 학기 중 인정학점 12학점 미만인 경우는 반드시 학교수업과 병행해야 함진로탐색학점제 알아보기(e-class)>>https://learn.hansung.ac.kr/course/view.php?id=42002문의진로취업지원팀  : 담당자 : 신승희 760-5607 / elly@hansung.kr### 구분 관련 표| 구분 | 내용 || --- | --- || 구분 | 내용 || ①창의융합개발형 | - 프로그램 및 제품 등의 개발 활동 ex) 안드로이드를 활용한 수강 신청 어플 개발 || ②창의융합창작형 | - 문화 예술문화 분야 공연, 전시, 영상 제작, 문예 창작, 디자인 등을 통한 전시회, 공모전, 문학상 도전 등 ex) 창작무용극, 전시회 기획, 제작 및 연출과 공연 || ③창의융합연구형 | - 심화 과제, 산학프로젝트 등 연구 주제에 따른 연구 수행 및 발표를 말하며 아이디어 실현 및 연구개발과 관련된 실험, 논문 도전 등 ex) 삶과 존재에 대한 연구 || ④창의융합문제해결형 | - 미해결된 사회문제에 대하여 분석 및 해결책을 도출하고 사회적 공감과 동참을 끌어내거나 국가 및 지역사회에 기여할 수 있는 활동 ex) 지역아동센터 교육 봉사 활성화 방안 || ⑤기타자율형 | - 4가지 유형에 해당하지 않는 활동 (지도교수, 진로탐색학점제 운영위원회 심의를 거친 후 인정) |### 제안   교수님 관련 표| 제안 교수님 | 주제 || --- | --- || 제안 교수님 | 주제 || 김경자 | 케이키친 한상 메뉴개발 || 양옥수 | 오픈소스를 활용한 Agile Management Dashboard 구현 || 양옥수 | AI기반 SW Testing Automation 구현 || 오희석 | 의료 데이터 기반 딥러닝 연구 || 이기범 | 화장품 상품기획실무 이해 및 브랜드 마케팅 전략 분석 || 이현주 | AI로 배우고 가르친다 – 비전공자를 위한 생성형 AI 수업 콘텐츠 제작 || 이현주 | 코딩 없이 일하는 법 – 노코딩·바이브코딩으로 만드는 스마트 업무 자동화 || 이현주 | GPTs를 활용한 실전! 문제해결형 AI 챗봇 설계 프로젝트 || 정욱환 | 아트 큐레이터 입문: 전시기획 실습 및 갤러리 전시 경험 || 정욱환 | 연구와 표현의 기술: 논문 입문, 학술논문 및 포스터 작성 || 최승호 | 대학원진학 데이터 기반 딥러닝 연구 || 최승호 | 멀티모달 3D Point Cloud Quality Assessment |### 장학 구분 관련 표| 장학 구분 | 내용 || --- | --- || 장학 구분 | 내용 || 우수 연구노트 장학금 | 수료한 학생 중 평가위원의 연구노트 평가를 통해 1인에게 우수 프로젝트 장학금 지급(30만원) |### 연번 관련 표| 연번 | 구 분 | 일 정 | 내 용 || --- | --- | --- | --- || 연번 | 구 분 | 일 정 | 내 용 || 1 | 진로탐색학점제 설명회 개최 | 5월 14일 오후3시 | 재학생 대상 진로탐색학점제 설명회(online) 개최 || 2 | 학생 신청 | 5월 30까지 | 신청서, 활동계획서, 이행서약서 제출 || 3 | 참가 승인 | 6월 10일까지 | 운영위원회: 참가 학생 승인 || 4 | 활동수행 | 6월 24일 ~8월 8일 | - 오리엔테이션 - 특강 제공 : 주제 '효율적인 프로젝트 관리 방법' - 프로젝트 진행 || 5 | 행정지원 | 8월 11일 ~ | - 평가위원 : 장학금 대상자 선정을 위한 결과물 평가 - 운영위원회 : 학점인정 심의 - 학점 인정 처리 |## 첨부파일1. 첨부파일: 학생 신청서 양식_이름OOO.hwp 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/143/76831/download.do2. 첨부파일: 미리보기 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/143/76831/synapView.do