Title: 23학년도 가을학기 해외대학파견 성적인정 안내URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/643/258066/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.12.05작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:연수종료자는 모두 귀국보고서류(학점인정신청서+귀국보고서)제출 및 면담 해당자입니다.24년 가을학기에 연수를 시작한 1년 파견학생 즉 2024년1학기(5월)까지 연수를 계속하는 학생은 성적표원본만 24년1월31일까지 국제교류팀사무실에 도착하도록 조치바랍니다. 단, 1+1참가자중 첫번째 어학학기 종료자는 어학성적표 제출하지 않습니다. (귀국보고서, 학점인정신청서는 24년 6월 귀국후 1년 연수분을 한꺼번에 제출합니다)교환(방문)학생 그리고 학기어학연수 참가자의 성적인정 절차(순서)는 국제교류 홈페이지 자료실/연수절차를 확인하시기 바랍니다.국제교류홈페이지/자료실/양식모음에서 관련 양식 확인가능합니다. 교환학생학점인정신청서는 작성전 반드시 샘플양식을 확인해주세요교환(방문)학생은 학과 교수님과 상담절차(학점인정신청서 교수란 서명)까지 마친후 서류를 지참하고 그리고 학기어학연수생은 교수면담 필요없이 국제교류팀 사무실을 방문하시기 바랍니다.1년 파견 교환(방문)학생 귀국자는 두학기의 학점인정신청서류를 따로 준비하시기 바랍니다.사무실 방문(상담)은 2023년 2월7일(수)까지 완료해주시기 바랍니다.국제교류팀 사무실 면담 방문시 주의사항1. 연수보고서(귀국보고서)는 작성해서 이메일로 담당자에게 발송완료된 상태여야 합니다. (연수중 촬영한 사진 화일 5개도 이메일로 제출완료)사진은 본인이 포함된 사진으로 학교내 활동 및 여행사진 모두 좋습니다2. 사무실방문은 미리 담당자와 상담일정을 조율한 후 방문하기시 바랍니다. 귀국보고서는 검토후 수정을 요청할 수 있습니다. 1인당 상담시간은 10분내외입니다.3. 교수님의 서명이 완료된 학점인정신청서와 해외대학 발급성적표를 반드시 지참하시기 바랍니다.모든 학생이 절차를 기간안에 완료하면 성적입력은 개강전인 2월29일(목) 이전에 완료 가능합니다.제출가능한 성적표(전공수강자만 해당)여러분의 연수대학에서 발행한 성적표는 종이원본이나 전자성적표(보안장치가 되어있는) 모두 가능합니다. 하지만 단순히 종이원본을 스캔한 이미지화일은 인정되지 않습니다.