Title: 26기 앰버서더 참고사항URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/korean/707/229519/artclView.do## 메타데이터작성일: 2017.09.22작성자: 최원영Markdown Content:26기 앰버서더 여러분 안녕하세요? 한국어과정 조교 최원영입니다.개인적인 사정으로 결연식에 참석하지 못하여 제가 직접 설명을 드리지 못했습니다. 하여 참고사항을 올려드리니 천천히 읽어보시고 추가로 질문하실 내용이 있으시면 02-760-4406으로 문의 주시기 바랍니다.기본적으로는 25기 앰버서더 참고사항과 거의 동일합니다.Q. 외국인학생 두 명 or 세 명과 매칭이 됐는데 활동 시간은 어떻게 카운트 하나요?A. 여러명의 외국인 학생과 같은 시간에 같이 만나면 더 할 나위없이 좋겠지만, 긴 시간 활동을 하다보면 부득이하게 같이 만나지 못 하는 경우가 생기기 마련입니다. 두 명 or 세 명을 같이 만나서 3시간의 활동을 했을 경우 3시간이 카운트 되며, 한 명을 만나서 두 시간을 보내고 다른 한 명을 만나서 한 시간을 보내도 3시간이 카운트 됩니다.※ 두 명을 같이 만나서 3시간을 보냈다고 6시간이 카운트 되지는 않습니다.앰버서더 활동은 한 달에 3회 이상 만나는 것을 원칙으로 하며, 한 번 만날 때 1시간 이상활동을 해야 합니다. (1회 최대 3시간까지 활동 시간 인정)Q. 활동 보고서는 언제 내야 하나요?A. 제가 결연식 때 설명을 드려야 하나 그러지 못해 정리 해 드립니다.활동보고서는 외국인학생과 만남을 가진 그 주의 일요일 자정까지 온라인으로 제출을 받고 있습니다. 부득이하게 자정을 넘길 경우 그 다음날인 월요일에 한국어과정 사무실(상상관 B108호)에서 제출 받습니다. 자정을 1분이라도 넘겨서 업로드 할 경우 당연히 그 활동보고서는 무의미해지며, 별도의 직접 제출이 없다면 봉사활동 시간 역시 인정되지 않으니 업로드 시간을 반드시 확인하시기 바랍니다.※ 보고서 양식은 현재 홈페이지의 '자료실'에서 다운받으실 수 있습니다.Q. 중간 간담회에는 무조건 참석해야 하나요?A. 결연식 때 한 시간의 앰버서더 활동 시간을 인정 해 드린 것처럼 중간 간담회도 앰버서더 활동 시간을 인정 해 드립니다. 중간 간담회는 3시간을 인정 해 드립니다. 중간 간담회에 불참 할 경우 다음 학기 활동 연장이 불가능하며, 앰버서더 자격이 박탈 될 수 있습니다. 하지만 이런 것들을 떠나서 올 해는 어떤 식으로 중간 간담회가 진행될지 모르나 작년과 동일하다면 본인과 함께 활동하는 친구가 쓸쓸하게 혼자 참석하는 상황이 발생 될 수 있습니다. 정말로 불가피한 상황이 아니라면 참석 하셔야 합니다.이번 학기에는 외국인 학생의 지원이 많아 다대 일 매칭이 많습니다. 하여 어느때보다 특별한 만남이 많을 것으로 생각되는데요, 그럼 26기 앰버서더 여러분의 성실하고 알찬 활동 기대하겠습니다.