Title: [공간 요청] 신설 학과 및 신설 동아리 교내 공간 배정을 요청합니다.URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/1105/256125/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.08.11작성자: 학생장학팀Markdown Content:Q. 신설학과의 학생회실 배정 및 동아리실이 없는 정동아리의 동아리실 배정을 요청합니다.A. 학생회실의 경우 현재 교내 공간의 부족으로 신설학과의 학생회실을 추가로 배정하는 것은 어려워서, 학과 개편 및 입학정원비율에 따라 전체 학생회실 공간을 재조정할 필요가 있습니다. 학과(부)와 트랙이 혼제되어 운영하는 기간 동안 구)학과(부) 명칭의 학생회실을 같이 사용하였는데, 트랙 및 변경된 학과(부) 명칭을 고러하여 학생회실 공간을 재조정할 계획입니다.예를 들어 신설된 AI응용학과와 융합보안학과의 경우 폐지된 구)IT융합시스템공학부 학생회실을 명칭을 변경하여 함께 사용을 하는 방안 등을 검토 예정입니다.동아리의 경우 우리 대학에는 총 39개의 동아리가 있고, 그 중 동아리실을 배정받아 활동하고 있는 동아리는 37개 동아리입니다.정동아리 중 동아리실이 없는 동아리는 현재 2개 동아리가 있습니다. 2개의 정 동아리는 인성관의 동아리실 공간 부족으로 인하여 현재 배정을 받지 못하고 있습니다. 동아리실 배정 전까지는 공간 대여 등을 통해 해결 할 수 있도록 적극적으로 도움을 줄 수 있도록 조치하겠습니다.