Title: [공지] 「2024년 We Start-up 창업기업공모전」오리엔테이션 내용 및 입주기업 안내사항URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/campustown/485/259928/artclView.do## 메타데이터작성일: 2024.03.26작성자: 캠퍼스타운창업센터Markdown Content:1. 오리엔테이션 내용오리엔테이션에 참가하지 못한 기업분들을 위해 안내문 첨부하였습니다.기본적인 안내사항은 "입주기업 안내문" 첨부파일 확인부탁드립니다.2. 계약 일정 및 출석 관련-계약 일정1) 계약서 입주기업 직인/날인2) 계약서 총장 직인/날인3) 전체 입주 계약 확정 절차 (2~3일 소요)*이후 사업자 이전 또는 등록 진행 필수*지사/연구소 등록이 필요한 경우 필히 사업단의 승인을 받아야 함-계약서 미작성 기업계약서 서명 최종 기간: 2024. 3. 29. (금) 18:00 까지 도착제출방법: 사업단 직접 제출 또는 등기 우편 제출사업단 주소: 서울특별시 성북구 삼선교로 16길 116, 우촌관 102호 캠퍼스타운사업단*계약서 미제출 기업은 별도로 연락드릴 예정입니다.*계약서 작성이 완료되지 않을 시 입주 의사가 없는 것으로 판단하여, 예비 순번에게 기회가 넘어갑니다.-계약서 작성 기업2024. 3. 27. (수) 부터 사무실 이용 가능각 건물 별로 출입 방법이 다르기 때문에, 아래의 내용 참고 바랍니다.출석은 4월 1일부터 체크합니다.1) 상상밸리1사무실에 방문하여 지문 등록이 필요합니다.02-760-4180 으로 전화하여 방문 시간 미리 말씀해주세요.(출석은 지문 인식으로 입장시 인정합니다.)2) 상상밸리2사무실에 방문하여 지문 등록이 필요합니다.3) 상상밸리3캡스 설치 완료 후 모바일 카드키로 출입이 가능합니다. (4월 초 설치 완료 예정)4월 중 설치가 완료되면 구글폼으로 신청해주셨던 인원에게 모바일 카드키를 발급할 예정입니다.모바일 카드키는 문자로 발송됩니다.(출석은 캡스 설치 전까지 1층에서 출석부 명단 작성, 캡스 설치 후에는 모바일 카드키로 입장시 인정합니다.)*복도의 CCTV로 보안이 되고 있으나, 캡스 설치 전까지 귀중품 보관은 지양해주세요.4) 상상큐브캡스 설치 완료 후 모바일 카드키로 출입이 가능합니다.구글폼으로 신청해주셨던 인원에게 모바일 카드키를 발급할 예정입니다.(출석은 모바일 카드키로 입장시 인정합니다.)3. 기타 질문사항-창업지원금 지급 절차1) 심사를 거쳐 기업별로 금액 배정2) 배정받은 금액에 맞추어 창업지원금 활용계획서 제출3) 타당성 검토 및 예산 조정4) 금액 확정위와 같은 절차로 진행될 예정이며, 가능한 빠르게 드리려고 노력 중입니다.예비 순번까지 모두 입주가 완료된 뒤 심사 절차가 진행되기 때문에입주 완료 후 정확한 일정을 공지드리도록 하겠습니다.-2024년 프로그램 일정2024년 프로그램 세부 일정과 관련해서는 모든 기업의 입주가 마무리된 뒤,별도의 채널(오픈채팅방 또는 밴드)을 만들어 공유해드리려고 합니다.-공용 회의실 사용상상큐브 102호는 공용 회의실로 지원할 예정입니다.이용 시간이 중복되지 않도록 사업단에 신청 후 이용해주세요.신청 링크는 추후 안내드리겠습니다.-출석 인정 관련사무실의 보안 해제(지문 또는 모바일카드)시 출석으로 인정됩니다.사무실에 머무는 시간은 출석과 관련이 없습니다.-연구소/지사 사업자등록 관련창업공간을 본사로 사업자 등록 하는 것이 원칙입니다.연구소/지사로 등록을 희망하는 기업들은 사업단으로 별도 연락 바랍니다.한성대 캠퍼스타운사업단: 02-760-4180## 첨부파일1. 첨부파일: 입주기업 안내문.pdf 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/campustown/485/70993/download.do2. 첨부파일: 미리보기 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/campustown/485/70993/synapView.do