Title: [대만] 국립가오슝대학교 (National University of Kaohsiung)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/259306/artclView.do## 메타데이터작성일: 2024.02.27작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 파견 대학: 대만 국립가오슝대학교 (National University of Kaohsiung)- 프로그램: 파견 교환학생- 작성자: 염** (디지털인문정보학트랙 19)- 소요 비용: 숙박 (300,000 KRW) 수업료 (-) / 식비 (2,000,000 KRW)- 만족도: 기숙사 2 / 강의 5 / 현지 유학생 관리 4 / 주변 환경 3▪출국 전 준비(수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 Tip, 짐싸기 요령 등)-서류 챙기기(입학허가서, 여권 사본)-해외용 신용카드 발급(트레블로그, 트레블월렛 VIVA X)-영문 및 한문 인감 발급(통장개설 시 필요)-네이버, 금융기관 해외IP차단 해제-해외에서 본인인증할 수단 마련(아이핀, 해외문자받기 등)-대만은 카드 사용이 안되는 곳이 한국보다 훨씬 많기 때문에 기본적으로 현금을 넉넉히 챙겨가길 추천-가오슝 대학의 경우 학교 국제교류팀을 통해 외국인학생보험을 가입할 수 있다.-통신사 문제 결정하기(해외에서 새 번호 개통 or 로밍하기), 개인적으로 한학기는 로밍, 일년은 새 번호 개통을 추천-국제교류팀에서 버디라는 도우미 친구를 배정해 주기 때문에 출국 전 학교 안내 사항에 대해 도움을 받을 수 있다.-기숙사는 3인실 4인실이 있는데 4인실은 시설이 낙후되었고 3인실은 최근에 지어서 인기가 많으니 3인실에 가고 싶다면 기숙사 신청을 빨리 해야한다. (선착순)-가오슝 대학교의 수강신청은 선착순이 아니라 추첨제이기 때문에 최대한 많은 수업을 신청하길 추천한다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)국립가오슝대학교는 2000년이라는 비교적 최근에 지어진 국립대학교로 같은 지역에 있는 국립중산대학교와 같은 학교로 오해를 받는데 다른 학교이다. 국립가오슝대학교는 한성대와 비교하였을 때 학교가 크고 넓다. 그래서 각 건물 앞에 자전거가 배치되어 있고 학생증이 있다면 이를 무료로 이용할 수 있다. 또 학교 안에 농구장, 테니스장, 배구장, 수영장 등 다양한 운동 시설이 갖추어져 있으며 이는 자유롭게 이용 가능하다. 그리고 학교가 커서 기숙사에서 버스정류장까지 좀 걸어나가야 한다.가오슝은 대만의 남쪽 지역에 있어 대만에서도 더 따뜻한 지역에 속하고 타이베이 같은 위쪽 지역에 비해 비가 거의 잘 오지 않는 지역이다. 한국에서는 부산 같은 느낌이라고 비교되기도 한다. 학교가 속해 있는 난쯔구는 시골 지역으로 대체적으로 사람들이 친절하고 좋다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)본인은 마지막 학기여서 학점이 많이 필요하지 않았기 때문에 총 3과목의 수업을 수강하고 별도로 어학당 중국어 수업을 수강하였다. 세 과목 중 두 과목은 한국어학과 전공 수업으로 Intermediate Korean Conversation과 Advanced Korean Practice라는 수업이다.Intermediate Korean Conversation의 경우 2학년 수업으로 한국에서 실생활에 사용하는 회화 표현을 배우는 수업이다. 한국인 학생이 이 수업을 듣는 경우 매주 중국어 회화 표현과 관련된 과제와 중간고사 기말고사 대체로 교수님이 주신 주제로 중국어 발표를 하면 된다.Advanced Korean Practice의 경우 4학년 수업으로 주차에 따라 다양한 주제에 맞는 작문을 하는 수업이다. 한국인 학생의 경우 주제에 맞는 작문을 중국어로 완성해서 제출하면 된다.NUK Leature of Excellence 수업은 다양한 분야의 전문가들을 초빙해서 매주 강연 형식으로 진행하는 수업이다. 매주 강연을 듣고 그 강연을 바탕으로 자유주제로 중간, 기말에 과제를 제출하면 된다.학사 수업과 별개로 유학생을 대상으로 진행하는 중국어 어학당 수업이 있는데 이는 무료이며 초급반 고급반 두 반 중 선택할 수 있고 일주일에 2번(3시간씩) 수업을 진행한다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)학교에 기숙사는 OA, OB, OF, OE 네 종류가 있다.OA는 여학생 전용 기숙사로 총 6층 건물에 4인 1실이다.OB는 남녀 공용 기숙사로 총 6층 건물에 4인 1실이다. 4층까지는 남학생 기숙사, 5, 6층은 여학생 기숙사이다. 여학생 기숙사 층에는 항시 대문이 잠겨있고 OB 기숙사에 거주하는 여학생 학생증으로만 문을 열 수 있다.OE 새롭게 지은 남학생 전용 기숙사로 3인 1실이다.OF 새롭게 지은 여학생 전용 기숙사로 3인 1실이다.OA와 OB의 기숙사 비용은 한국 돈으로 (한 학기) 30만원 정도이며 보증금 9만원을 별도로 지불하고 마지막 퇴실 때 방 검사 후 이상이 없으면 보증금을 돌려준다. 또 수도세와 전기세는 퇴실 직전에 별도로 지불해야 한다. 본인의 경우 한국 돈 9만원 정도를 지불했다.OE와 OF는 비교적 신설이라 기숙사 신청 경쟁률이 높고 기숙사 비용은 한국돈으로 40만원 정도 된다. 이외의 보증금이나 수도세 전기세는 이전 기숙사와 동일하게 적용된다.각 기숙사 출입은 학생증으로 대문과 엘리베이터를 이용하고 각 방마다 별도의 키를 제공한다. 학생증으로는 본인이 속한 기숙사만 이용할 수 있다.기숙사에서 무료로 제공되는 와이파이를 사용할 수 있다.▪카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)학교 안에 별도의 카페테리아는 없으며 기숙사 1층에 패밀리마트 편의점과 학교의 공대 건물 쪽에 있는 세븐일레븐 편의점을 주로 이용한다. 기숙사 OB 건물 2층에 식당이 하나 있다. 메뉴는 사장님이 원하는 메뉴로 뷔페 느낌으로 매번 메뉴가 달라진다. 학생들은 보통 도시락통을 가져가서 원하는 음식을 골라 담아서 기숙사에서 먹는다. 도시락통을 가져가면 더 할인되어 한국 돈으로 3000원 정도에 먹을 수 있다. 음식은 대만 현지식 느낌이 강해서 한국인에게 호불호가 갈릴 수 있다.또 학교 공대 건물 쪽 문으로 나가면 태국 음식을 파는 식당과 간단한 아침을 파는 가게들이 있다. 직접 이용해 본 적은 없어서 자세한 메뉴과 가격을 정확히 알 수 없으나 한국에 비해 저렴하다고 알고 있다.그 외에 우버이츠 어플을 통해 외부음식을 배달시켜먹을 수 있다.▪기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등)학교에는 다양한 체육시설이 있는데 유학생 역시 학교 학생으로 자유롭게 이용이 가능하다. 체육시설로는 농구장, 배구장, 야구장, 수영장 등이 있으며 주말이면 동네 주민들도 학교 안에서 수영장과 운동시설을 이용하기도 한다.학교에 도서관 역시 이용이 가능하며 한성대와 마찬가지로 학생증이 있어야 출입이 가능하며 책과 공부할 수 있는 공간이 모두 존재한다. 도서관 건물 지하로 내려가면 좀 더 자유롭게 공부할 수 있는 공간과 열람실 같은 공간이 따로 존재한다.학생 편의 시설로는 학교 안에 편의점, 작은 서점겸 문구점, 우체국 등이 있다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 생필품구입 정보 등)공항에서 내리면 다른 유학생들과 함께 버스로 학교 근처의 까르푸로 가서 곧장 필요한 생필품(매트릭스, 침구류, 샴푸 등)을 구매하게 될 것이다. 도착 직후라 정신이 없는데 미리 필요한 것들을 작성해 온다면 좋을 것 같다. 이때 필요한 것들을 사지 못하더라도 학교 근처에 편의점이나 좀 나가면 까르푸가 있기 때문에 언제든지 다시 살 수 있다.휴대폰의 경우 본인은 1학기 교환 생활을 했기에 굳이 대만용 번호를 따로 만들지 않고 핸드폰 로밍을 해서 이용했다. 한국의 로밍을 이용하면 대만과 한국에서의 연락이 모두 무료이기 때문에 유용했다. 꼭 대만용 번호가 필요하다면 버디 친구나 룸메이트가 도와주기도 하였다.은행의 경우 현지 국제교류팀에서 기숙사 보증금을 환급받을 용도로 우체국 계좌를 만들 것을 요구하는데 실질적으로 활용도가 낮고 결국 보증금 역시 현금으로 지급받게 되어서 필요성이 없었다. 굳이 현지 국제교류팀에 요구하지 않는다면 만드는 것을 비추천한다. 학교에 비용을 지불할 때는 현금을 가지고 편의점에서 보낼 수 있는데 이 방법이 훨씬 더 편리하다. 또 미리 한국에서 트레블월렛 같은 현금 인출 수수료가 없는 카드를 만들어 오길 추천한다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개국립가오슝 대학교 역시 한성대학교와 마찬가지로 국제교류 지원팀이 따로 존재한다. 처음 학교에 들어갔을 때 기숙사 이용이나 비자 문제, 건강검진 같은 것들을 안내하고 도와주며 국제 교류팀만에서 진행하는 프로그램들도 존재한다. 우선 외국인 유학생에게 도움을 주는 버디 프로그램을 지원 사무실에서 운영하는 것이며 대만의 춘추절이나 크리스마스 중추절 같은 기념일에 유학생들이 모여서 함께 파티 시간도 마련해준다. 또한 유학생들이 혼자 가기 어려운 근교로 함께 여행하는 프로그램들도 존재한다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언본인의 경우 그 학기에 한국인 유학생이 혼자였기에 현지 환경 적응에는 버디친구의 역할이 컸다. 버디친구가 한국어 학과의 친구였고 그 친구를 통해 여러 한국어학과 친구들과 친해질 수 있었다. 개인적으로 한국어학과 친구들과 친해진 것이 좋았다. 서로 한국어와 중국어를 알려줄 수 있고 타 학과 친구들을 사귀는 것 보다 비교적 수월하다. 따라서 수강과목 중 하나쯤은 한국어학과 수업을 듣는 것을 추천한다. 또 수강 신청과는 별개로 유학생을 대상으로 하는 어학당의 중국어 수업이 있는데 그곳에서 다른 나라의 유학생들과 함께 수업을 들으며 친해질 수 있다. 따라서 역시 이 프로그램을 수강할 것을 추천한다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점솔직하게 교환학생 활동을 통해 처음에 기대했던 점이라면 언어 실력의 향상이었다. 그러나 그것과 별개로 더 특별한 것들을 느끼고 배우는 시간이 되었다. 언어도 다르고 문화도 다르고 평생을 다르게 살았던 사람들과 모여 지내며 정말 다양한 것을 경험하고 생각하였으며 부딪치고 성장할 수 있었다. 이 경험을 계기로 또 다른 일에 도전하고 싶다는 자신감을 만들어 주었다.▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항-학교가 좀 외진 지역에 있어 교통수단이 중요한데 대만 학생들의 주요 교통수단인 오토바이가 없는 유학생들은 교통편이 좀 불편했다.-전체적으로 기숙사 환경이 열악하고 관리가 원활하게 이루어지고 있는 느낌을 잘 받지 못했다.