Title: [비교과 10포인트] 자기성장 심리증진 프로젝트 '힐링데이' 1차  '걱정 대청소-셀프로 떠나는 마음여행' 안내URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/lifecounseling/883/260936/artclView.do## 메타데이터작성일: 2024.05.13작성자: 학생생활상담센터Markdown Content:자기성장 심리증진 프로젝트 '힐링데이' 1차'걱정 대청소-셀프로 떠나는 마음여행'상-하! (상담센터가 Hi 한다는 뜻)학생생활상담센터에서는 매달 다양한 주제로 찾아뵙는 심리 특강 '자기성장 심리증진 프로그램-힐링데이'를 운영하고 있어요!푸르른 5월! 행사도 많고 휴일도 많고 즐거운 계절이라고들 하죠.그러나 이벤트가 많은 만큼 여러분의 걱정도 많아질 수 있답니다!'곧 기말고사인데 공부는 언제쯤부터 하지.. 축제 끝나고 할까? 아니면...''어버이날엔 뭐하지.. 스승의날엔 뭐하지...''이제 시험 끝났다고 슬슬 과제 많이 시키네... 언제 다 하지''여름방학엔 뭐 해야 하지... 그냥 놀면 안될 거 같은데...'그냥 학교생활 하면 떠오르는 흔한 걱정들만 모아봐도 이 정도랍니다. 여기에 여러분 생활에 따라서 다른 걱정이 잔뜩 늘어날 수 있겠죠너무 많은 걱정을 조금이라도 잘 청소해볼 수 있도록혼자서도 해볼 수 있는 마음여행 미니 북 키트를 하나 해보고자 해요!혼자 하면 조금 어려울 수 있으니까 학생생활상담센터 전문가 선생님과 같이 2시간 동안 짧은 마음여행을 떠나볼까요~?When?2024. 5. 28.(화) 11:00 ~ 13:00Where?상상관 606호Who?이형진 선생님( 학생생활상담센터 심리상담 전문가)학생생활상담센터에서 개인상담을 오랫동안 하시고 계세요!What?'걱정 대청소' 마음여행 미니 북 키트를 선생님의 간단한 안내에 따라 같이 해볼 거에요이렇게 생겼어요. 안에는 혼자서 걱정을 정리할 수 있도록 도와주는 다양한 질문과 활동이 가득하답니다이것보다 더 구체적인 내용은 스포일러 방지를 위해 비밀~ 궁금하면 신청!How?스마트자기관리시스템에서 2024.05.13(월) -2024.05.19(일)까지비교과 포인트: 이수 시 총 10pt(기간 종료 후 일괄지급)Why?'셀프 심리키트' '혼자 해볼 수 있는 문답식 상담' 같은 걸 요청하는 학생들이 아주 많았답니다. 이번 기회에 같이 해봐요~!많은 관심 부탁해요~!!!!!