Title: [시각디자인] 2024학위작품전 대상팀 20학번 재학생 인터뷰URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/265257/artclView.do## 메타데이터분류: 시각디자인학작성일: 2024.12.04작성자: 시각디자인Markdown Content:안녕하세요.저희는 콘텐츠디자인 칼리지에서 재학생 학위 작품전 팀을 이루고 있는 20학번 하예린, 김주연, 한해담은 입니다.올해 기업 인턴 실습을 다녀오며 현재는 졸업 작품을 진행 중입니다.알차게 성장했던 학년을 지나 마무리에 정점인 졸업작품을 하게 된다니..실감이 안 나는 채로 열심히 달려왔던 것 같습니다.학교에서 진행하는 탄탄한 실무 수업, 외부 연계 프로젝트, 학위 작품전, 공모전 수상 경험, 동아리 활동 등어찌 보면 쉽지 않은 경험을 가깝고 즐겁게 보낼 수 있어서 좋았습니다.그리고 수업을 듣고 아이디어와 생각을 도출하는 과정들, 표현하고 설득하는 모든 과정들이실무 현장과 크게 다르지 않았고 그동안 배워왔던 모든 것을 원동력 삼아사회에 나를 해상도 높게 어필할 수 있어서 스스로에게 도움이 많이 됐습니다.또한 디자이너는 개인주의적인 성향이 주류일 것이다라는 이미지가 있는데그와 정반대의 역할인 것 같습니다 이 모든 구석구석 세상에 누구보다 관심과 이해가 많아야 하고더불어 자신만의 견해를 정립해 나가며 상대에게 관철하는 능력이 중요한 것 같아요.마지막으로! 소통을 많이 해야 합니다 소통은 다른 사람과의 1:1소통도 중요하지만나 자신과 이야기를 많이 나눠봐야 합니다. 내가 무엇에 관심이 있는지, 원하는 목적과 본질은 무엇인지,내가 생각하는 방향과 행동의 자부심은 있는지 질문을 해본다면 나의 진로와 방향이 조금은 더 편해질 것 같습니다.우리 학교의 전공 교수님들과 학생들의 에너지와 열정은 누구보다 앞서있다고 말해주고 싶습니다.그러니 혼자 어려워 말고 함께 재밌게 학교생활했으면 좋겠습니다여러분 모두를 진심으로 응원합니다!