Title: [시각디자인] 대학원 합격 후기  17학번 강*언URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/266765/artclView.do## 메타데이터분류: 시각디자인학작성일: 2025.02.19작성자: 시각디자인Markdown Content:서울과학기술대학교 일반대학원 시각디자인 전공 합격 (석사과정 일반전형)안녕하세요, 2021년 전기대학원 지원하게 된 시각디자인전공 강*언입니다.New York Graphis New Talent Annual 2020 / Silver 수상작■ 서울과학기술대학교 일반대학원에 지원하게 된 계기시각디자인과에서 사용자의 입장에서 바라보고 디자인 해 본 경험을 바탕으로 우리 삶에 꼭 필요한 디자인, 소통할 수 있는 시각디자인학에 관한 넓은 범위의 이해와 관련지식을 쌓기위해 지원하게 되었습니다.■ 대학원을 준비하기까지의 과정가장 먼저 교수님들께 대학 후 생활에 대해 같이 생각해 보며 여러 조언을 얻었습니다. 대학원관련, 취업관련등 교수님들께서 해 주시는 말씀들은 저에게 있어서 아주 많은 도움이 되었습니다.대학원을 가야겠다고 결정한 후에 저는 해당 학교에 대한 대학원 홈페이지를 통해 학교 탐색을 했습니다.전공과목 수업부터 수업시간, 가장 중요한 전공교수님들의 논문 하나하나를 들어가 자료들을 찾아보고 궁금한 점은 그때그때 학교에 직접 물어보며 제가 공부하고 싶은 부분에 대해 구체적으로 생각해 연구계획서를 작성하였습니다.■ 면접관이 중점적으로 바라본 점면접관분들께서 중점적으로 바라본 점은 포트폴리오부분이 가장 컸다고 생각합니다. 저는 포트폴리오 안에 제가 활동하고 참여했던 모든 이력을 다 작성했습니다. 재학기간 간 몽골에서의 해외봉사경험부터 준비위원회 활동까지 제가 4년동안 학교에서 경험했던 내용들을 중심으로 여러 가지 활발한 활동을 했던 것에 대해 발표했습니다.그 중에서도 학교에서 진행한 실무 수업 경험이 가장 도움이 되지 않았나 생각합니다. 지역 도시재생 프로젝트, 공공기관 프로젝트 및 기업  프로젝트 등의 여러가지 수업연계 프로젝트를 수업시간에 참여하여 제작자가 원하는 컨셉과 의도를 직접듣고 컨택하며 작업능력을 길렀다는 점에서 면접관분들이 가장 관심있게 들으시고 이에 대해 궁금한 사항을 많이 물어보신 것 같습니다.■ 마치면서...이번학기 대학원 면접은 비대면으로 이루어져서 같이 면접 본 학생들과 면접관분위기 파악이 어려워 걱정했었지만 예상질문을 작성해 보고 혼자 대답해보는 충분한 연습과정이 중요한 역할을 했던 것 같습니다. 포트폴리오에서도 기업연계수업, 봉사활동등 학교활동 속 나만이 가진 특별한 경험에 대해 자신있게 설명한다면 좋은 결과가 있을 것입니다.