Title: [시각디자인] 일동제약그룹 계열사 유니기획 취업 졸업생 19학번 박*빈URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/264724/artclView.do## 메타데이터분류: 시각디자인학작성일: 2024.11.05작성자: 시각디자인Markdown Content:안녕하세요.일동제약그룹 계열사 유니기획에서 광고 제작 아트디렉터로 근무하고 있는 박** 졸업생 입니다제가 준비했던 것을 바탕으로 제가 할 수 있는 이야기를 들려드리겠습니다.[스펙]1.국제 공모전은 필수입니다. 국제 공모전!!!은 뭔가 대단할 것 같고 심리적인 허들이 있는데, 처음 한번만 넘으시면 ‘별 거 아닌데?’ 하실 거에요2.본인 진로와 연계한 필살기를 만드세요. 저 같은 경우는 학생 시절 광고 관련된 사업을 했는데, ‘광고가 너무 좋은 사람’ 이랑 ‘광고가 너무 좋은 나머지 사업까지 한 사람’ 은 천지 차이입니다.3.저희 학교의 강점 중 하나는 졸업 작품입니다. 학생으로써 낼 수 있는 최대의 퀄리티를 낼 수 있는 판을 깔아주니, 최대로 퀄리티 뽑아내서 활용하세요. 여러분 포트폴리오 1번 작품입니다.[포트폴리오]1.포트폴리오를 만드실 때 가장 신경 쓰셔야 하는 부분은 표지 입니다. 수십 수 백 개의 포트폴리오를 절대 모두 열어보지 않습니다.파일을 켰을 때 제일 먼저 뜨는 표지. 그 한 컷으로 시선을 사로 잡아야 합니다.2.포트폴리오 안에 글을 줄이세요. 절대 그 글 다 안 읽습니다. 비쥬얼 요소를 늘리세요.3.본인이 원하는 진로가 무엇이든, 폭발적이고 스킬 풀 한 작품은 꼭 1작품 이상 넣어두세요.채용 담당자가 디자인 실력을 한눈에 알아볼 수 있습니다.4.보통 서류 지원을 메일로 할 텐데, 보통 “OO에 지원한 OO입니다”로 보내는데, 이런 메일이 수 백개가 옵니다.저는 이것부터 눈에 띄고 싶어서 메일 제목부터 다르게 보냈습니다.[면접]1.면접이야말로 진정한 쇼입니다. 면접은 여러분 생각을 묻는 자리가 아닙니다. 면접관이 듣고 싶은 질문을 하는 자리입니다. 명심하세요.2.본인이 지원한 직무/회사가 아니면 안되는 이유를 꼭 만드세요. 이 회사 아니면 안된다. 이 직무 아니면 안된다. 꼭 면접때 보여 주셔야합니다.3.본인의 약점이나 강점을 물어본다면 약점에는 극복 방법을, 강점에는 회사에서 어떻게 강점을 발휘할 수 있는 지를 반드시 같이 말씀하세요.4.어떤 회사에 지원하시던 그 회사에 대한 공부는 필수입니다. 어떤 프로젝트 했는지, 어떤 작품이 제일 좋았는지, 나라면 어떻게 했을지 등 최대한 공부하고 가세요.5.보통 끝으로 회사에 궁금한점 있냐고 많이 물어봅니다. 뭐라도 질문하세요. 보통 점심은 뭐먹는지, 복지 뭐 있는지, 주변 맛집 어딘지 다 상관없습니다.회사에 얼마나 애정을 가지고 있는지알아보는 질문이니 더이상 뽑아낼 수 없을 때 까지 하세요[직무후기]주 업무는 광고 제작입니다. 온오프라인 캠페인 기획, 제작, 아이디에이션 전반에 관여하고가장 주된 업무는 아이디에이션과 광고의 비주얼쪽 요소들을 디렉팅하는 업무를 하고있습니다.광고관련 진로를 희망하시거나, 취업이나 포폴관련해서 궁금한점 있으시다면개인적으로 여쭤보세요. 최대한 도와드리겠습니다. 감사합니다.