Title: [시각디자인] 해외디자인 인턴 후기 17학번 김*나URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/267324/artclView.do## 메타데이터분류: 시각디자인학작성일: 2025.03.12작성자: 시각디자인Markdown Content:한디칼 시각디자인전공 해외디자인 인턴 후기안녕하세요.한디원 ICCE 2기로 참가해 하와이에서 해외디자인인턴 경험을 이야기해드릴께요시각디자인전공학 17학번 김*나입니다.제가 다니고 있는 회사는 하와이 호놀룰루에 위치한 회사로써, 관광상품을 제작하여 유통하고 판매하는 회사입니다.저는 상품 디자인, 아이템 카달로그 디자인, 웹사이트 관리를 주로 맡고 있습니다. 회사가 큰 규모는 아니라 그 외에도 업무 지원이 필요한 부서에 가서 일을 맡는 식으로 근무하고 있습니다.회사 내에 한국인 직원분들도 계시지만 절반 정도가 현지 분들이라 전공과 관련된 업무를 배우면서 영어로 대화하며 배울 수 있는 기회가 많습니다.따라서 기본적인 영어실력은 필수이지만, 엄청 뛰어난 회화실력을 요구하지는 않습니다. 물론 회화가 능숙하면 좀 더 수월하겠지만요. 업무는 익숙해지면 어렵지 않게 할 수있는 레벨입니다.또한, 주말이나 휴일에는 자연환경을 즐기거나 명소에 놀러가는 등 국내와 다른 미국, 하와이 문화를 즐길 수 있습니다.수상 레저, 하이킹 등은 물론이고 미술관, 스포츠 경기 등 국내와 다른 문화들을 체험하며 직접 미국을 느낄 수 있습니다.특히 하와이는 일본인 거주비율이 높아 미국의 문화뿐만 아니라 일본의 문화도 즐길 수 있다는 장점이 있습니다.물론 다른 주보다 비싼 물가와 집세, 타지기 때문에 생기는 문제들로 어려움을 겪을 때도 있지만 다양한 문화의 사람들은 만나고 한국과 다른 문화를 경험하며 얻는 점이 더 많다고 생각합니다.해외 인턴쉽을 생각하고 계시는 분이라면 영어를 일상 회화정도는 하셔야 하고, 회사에 따라서는 대부분의 업무를 영어로 진행 하실 수 있으니영어공부 열심히 하시는 걸 추천드립니다.(회화 중심으로) 적어도 현지인과 대화를 할 때 두려움 없이 대화를 이어나갈 수 있을 정도는 되셔야 합니다.또한, 면허를 취득하셔서 차를 몰고 다니는 게 미국 생활 하시는데 수월 할 거라고 생각합니다.만약 해외디자인인턴쉽 준비하는데 궁금한 점이 있다면 아는 선에서 도와드리겠습니다.관심 있으신 분들은 잘 준비하셔서 재학기간동안 더없이 좋은 기회 가지셨으면 좋겠습니다! 감사합니다!