Title: [시각디자인] 삼양식품(주) 패키지디자인팀  취업 20학번 이*서URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/264598/artclView.do## 메타데이터분류: 시각디자인학작성일: 2024.10.29작성자: 시각디자인Markdown Content:2023년 기업 디자인팀 취업 성공 후기시각디자인 이*서 입니다 23년도 학위작품전을 마치고 취업 및 면접 후기안녕하세요. 이** 졸업생 식품기업 신입사원 입사 준비과정 들려드립니다  [포트폴리오 및 자기소개서] 지원하는 직무에 따라 포트폴리오 흐름을 구성했습니다. 저는 크게 1)패키지 2)브랜딩 3)그래픽 순으로 작업했습니다. 글의 양을 줄이고 목업 이미지와 전체적인 무드를 보여줄 수 있는 이미지 사용을 주로 했습니다. 포트폴리오 컨셉은 ‘나’라는 인물을 소개하기 위한 하나의 문장이 필요하다 생각하였습니다. 작업물과 저를 표현할 수 있는 ‘일상에 재미를 더하는 디자이너 이윤서’로 작업물을 풀어냈습니다. 해당 문장을 다들 긍정적으로 봐주셨습니다. 포트폴리오와 면접자가 일관되어 있는지를 많이 보시는 것 같습니다. 앞쪽에는 자신있는 작업물과 지원하는 직무에 맞추어 보여주고 마지막 부분에는 다양한 작업물을 간단하게 보여주며 작업의 스펙트럼을 넓게 보여주고자 했습니다.자기소개서는 따로 준비된 양식이나 제한이 없어 A4 2장 분량으로 준비했습니다. [성장과정 / 직무경험 / 지원동기] 등으로 학교에서 경험한 수업과 실무 프로젝트를 중심으로 작성했습니다. *면접시 디자인 포트폴리오와 관련한 질문이 많았습니다. 포트폴리오는 대본 없이도 면접관께 설명할 수 있게끔 자신의 디자인 작품 방향을 잘 설명할수 있게 준비하는 것이 중요한 것 같습니다.[면접 준비]면접은 교수님과 준비하였으며 면접 질문 리스트에 대한 답변을 작성하고 실제 면접처럼 질문도 받아가며 연습을 진행했습니다. 질문과 태도에 대한 피드백과 조언이 많은 도움이 되었습니다. 실제 면접에서 연습했던 질문이 많이 나왔습니다. 간단한 자기소개와 자신있는 작업물 1, 2개 정도 연습해가면 좋을 것 같습니다. 저의 경우는 포트폴리오 문장을 활용하여 저를 소개했습니다.[직무 후기] **식품 브랜드기획실 디자인팀 소속 주된 업무는 기업 제품을 생산하는 라면, 스낵, HMR 등 다양한 패키지의 시안 작업과 레퍼런스 조사입니다. 인하우스 디자인팀이기 때문에 하나의 작업물을 완성하더라도 디자인팀에서 끝나는 것이 아닌, 마케팅, 개발팀 등 다양한 유관부서와 협의가 많은 편입니다. 이에 따라 타부서간 커뮤니케이션 방법, 업무 프로세스를 배워가고 있습니다.인쇄 과정에 대한 이해와 색감, 레이아웃에 대한 공부를 자주 해두면 도움이 많이 될 것 같습니다! 아직 한 달정도 되었지만, 팀원분들도 잘 챙겨주시고 디자이너로서 더욱 성장할 수 있는 곳이라 생각합니다. 여러분들도 디자이너의 길을 위해 학교에서 잘 준비 하시길 바래요 ^^감사합니다