Title: [실내디자인] 대학원 진학_국민대학교 테크노디자인대학원_한O욱URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/264534/artclView.do## 메타데이터분류: 실내디자인작성일: 2024.10.28작성자: 장월상Markdown Content:[실내디자인] 대학원입학 인터뷰(국민대학교 테크노디자인 전문대학원)안녕하세요. 2018-1학기에 국민대학교 테크노디자인 전문대학원에 진학하게 된 한O욱입니다.대학원 진학은 한디칼 입학과 동시에 스스로 잡아놓은 목표 중 하나였습니다. 하지만 3년 동안 수업을 듣다보니 취업을 할지 대학원을 가야할지 고민이 많이 되었습니다. 점점 늘어나는 나이와 학업에 대한 열정이 예전보다는 이 생활에 익숙해져서인지 조금씩 식어가는 듯한 느낌. 다행이도 그럴 때마다 옆에서 제 정체성을, 진정 하고자하는 목표점을 계속해서 체크해주시는 여러 교수님들과 학우들 덕분에 무사히 원했던 목표를 이루지 않았나 싶습니다.학교를 다니다보면 여러 상황들을 접하게 됩니다. 선배들의 취업, 대학원 진학, 공모전 수상 소식 등등... 어쩌면 이러한 소식들은 좋은 자극이 되어 한발 더 나아갈 수 있게 해주는 원동력이 되기도 하지만, 때로는 내가 가는 길이 이게 맞는걸까? 라는 생각에 휩싸일 수도 있습니다. 그럴 때마다 한디원을 처음 들어올 때 가졌던 마음가짐을 되짚어보고 그에 대한 피드백을 여러 분야의 교수님께 조언을 구하여 한발 더 나아가길 바랍니다.다른 학교와 다르게 여러 분야의 교수님께 자유롭게 조언을 구할 수 있고, 내가 하고자 하는 의지가 있다면 그 기회가 충분히 제공되는 장점이 있는 이곳에서 각자 원하는 바를 이루길 바랍니다.감사합니다.