Title: [실내디자인]편입 성공기_강O솔URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/264531/artclView.do## 메타데이터분류: 실내디자인작성일: 2024.10.28작성자: 장월상Markdown Content:실내디자인전공 편입생 강O솔입니다.대학을 졸업하고 더 배우고 싶다는 생각이 들어 편입을 결심했습니다. 원래 공부했던 전공은 영상과였으나, 저와 적성이 맞지 않은 것을 느끼고, 이전과 다른 진로를 선택하기로 결심했습니다. 디자인이 너무 하고 싶었고, 여러 디자인분야에 대해 검색해 보다가 인테리어디자인(실내디자인)을 알게 되었습니다. 인터넷 검색을 통해서 인테리어학원을 찾아 등록하게 되었고, 거기서 편입준비를 했습니다. 막상 편입시험 시기가 다가오고 준비가 많이 되어있지 않은 상황이었습니다. 지원할 학교를 찾아보다가 눈에 띈 곳이 바로 한성대학교 디자인칼리지입니다. 처음에 의아해했던 것이 입시미술이 아닌 심층면접으로 학생선발은 한다니 ‘터무니없다’라는 생각을 했습니다. 너무나도 달랐던 입학전형이라 교내 학업수준이나 취업에 대해 걱정을 많이 했습니다.디자인스쿨인 사디(SADI)와도 비교도 해보고, 다른 학교와도 비교해보았습니다. 한성대학교 디자인칼리지의 커리큘럼은 생각 이상으로 잘 짜여 있었고, N극과 S극처럼 저는 한성대학교 디자인칼리지에 끌렸습니다. 이 학교의 커리큘럼은 기초부터 시작하여 심화과정까지 진행되며, 미술학원을 다니지 않았더라도 학과수업에 무리 없이 따라 갈 수 있었습니다. 디자인이란 순전히 그림을 잘 그려서가 아닌 자신의 아이디어를 표현하는 방법을 알려주는 것 때문이겠죠?공모전에 포커스가 맞춰져 있어 다른 학교에 비해서 차별화된 학교 수업 시스템이 장점이라고 생각합니다. 또한 실습을 통해 이론으로 몰랐던 것들을 알게 되고, 직접 몸으로 겪어 보는 것이 너무 좋았습니다.열정 넘치는 교수님들의 수업을 통해 더욱 재미있게 수업에 임하게 되고, 제가 느꼈던 것 중에 프로그램 수업이 학원보다 더 쉽고 재밌게 배울 수 있다는 것입니다. 오히려 학원이 더 어렵게 느껴졌던 이유는 이해하기도 전에 시간에 쫓겨 넘어가는 부분이 있었습니다. 학교 수업에서 학생들이 모두 이해하고 넘어갈 때까지 알려줬던 것이 기억납니다. 물론 어디서든 낙오자가 발생하긴 하나 학교에선 찾아보기 힘들었습니다. 교수님들이 정말 점수 매기기 곤란하다고 할 정도로 모두 수업에 열심히 참여하고 지각하는 학생들도 드물어 제가 느끼기에도 성적평가 하기가 곤란해보였습니다. 편입 후 이제 두 번째 학기를 맞이하고 있는데, 학교에 대한 저의 믿음은 매.우.긍.정.입니다. 장학시스템도 잘 갖춰져 있으며, 학점은행제라고 해서 일반 대학교와 다를 것이라 생각하겠지만, 그 대학들의 학교생활과 다를 바 없습니다. 학교의 기자재 상태도 우수하고, 매우 만족스럽습니다. 한성대 본과 학생들과 건물을 같이 사용하기 때문에 차별받는 것 없이 모든 시설이용 가능합니다.저는 ‘미술을 배워야만 디자인을 한다’는 것은 잘못된 말이라고 생각하며, 디자인을 배우고 싶다면 한성대학교 디자인칼리지를 적극 추천합니다