Title: [실내디자인]취업_(주)한샘_양O빈URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/264529/artclView.do## 메타데이터분류: 실내디자인작성일: 2024.10.28작성자: 장월상Markdown Content:안녕하세요. 한성대학교 디자인칼리지 실내디자인 전공을 14학번 양O빈입니다.일찍이 인테리어에 관심이 많았고 내가 직접 공간설계를 할 수 있다는 매력에 빠져 시작하게 된 인테리어 공부에서 ‘가구’라는 또 다른 매력을 찾았습니다.공간을 설계하고 실제로 시공되는 모습을 보는 것도 뿌듯하고 좋았지만 “자신의 집을 꾸미고 싶은 사람들에게 가구배치와 공간코디를 해주는 직업은 어떨까?”라는 생각을 하게 되면서 가구회사를 찾게 되었습니다.그렇게 가구에 대한 관심을 가지고 입사하게 된 곳이 바로 ㈜한샘이었습니다.제품교육, 세일즈기법 등 어렵고 고된 교육기간을 이수해야 했지만 커리큘럼을 진행할수록 차오르는 자신감과 풍부한 이론적 배경지식은 저를 붙잡아 주었고 남들에게 다양한 공간제안을 해줄 수 있다는 뿌듯함에 우수한 성적으로 당당히 교육이수를 완료 할 수 있었습니다.㈜한샘에 입사하게 되면서 현재 맡고 있는 업무가 일전에 학교에서 배웠던 전공교육과는 전혀 무관할 것이라는 생각을 했었습니다. 하지만 실제의 직무생활은 제 생각이 단순히 기우였음을 알려주었습니다.고객들에게 가구를 제안하기에 앞서 인테리어에 대한 전반적인 이해와 이론적 배경은 조금 더 효과적이고 명확하게 공간코디를 할 수 있게끔 도움을 주었고, 강의시간에 배웠던 드로잉 CAD, 3D MAX 등과 같은 소프트웨어들은 시각적 자료의 도움이 필요한 고객들(실제로 자신의 집의 도면을 가져와 가구사이즈, 공간구성 등을 묻는 고객님)에게 이를 가능케 만들었습니다. 이러한 장점들은 실내디자인을 전공하지 않은 동기들보다 저를 조금 더 쉽고 빠르게 직무에 적응 할 수 있도록 이끌었습니다.‘인테리어’가 아닌 ‘가구’를 선택했지만 사실 서로서로가 모두 연결되어 있었었고, 교육을 받을 때도 남들보다 조금 더 쉽게 이해할 수 있었습니다.그리고 “학교 다닐 때 배웠던 거 어차피 회사가면 안 써먹어!”라는 말이 틀린 말이었다는 것도 알 수 있었습니다.많이 배우고 기억하고 놓치지 않는 것, 그리고 그것을 내 것으로 만드는 것이 중요합니다. 학교에서 배운 강의들은 분명 앞으로의 직무생활에 있어 큰 자산이 되어 줄 것입니다.후배여러분, 현재 자신이 배우고 있는 강의들에 대해 끊임없이 공부하고, 그것을 자신의 것으로 만들고 자부심을 가지셨으면 좋겠습니다. 이후에 자신에게 정말 큰 자산으로 되돌아 올 것입니다.가구를 필요로 하는 고객들은 단순히 필요해 의해 오는 것뿐만 아니라 자신의 공간을 어떻게 꾸며야하고 배치해야 하는지에 대해서도 궁금해 합니다.저는 단순히 가구를 파는 영업사원이 아닌, 내 경험과 지식을 통해 가구를 필요로 하는 사람들에게 가구 본연의 가치뿐만 아니라 배치와 코디를 해주며 그들이 원하는 공간에서 행복하게 살아갈 수 있도록 이끌어주는 직업이라 생각하며 자부심을 갖고 일하고 있습니다.여러분이 원하고 바라는 길을 끝까지 포기하지 않고 최선을 다해 자신 있게 걸어 만족스러운 결과를 얻으시길 기도합니다. 감사합니다.