Title: [실내디자인] 대학원 진학_건국대학교 부동산학과 부동산건설개발전공 홍O완URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/264667/artclView.do## 메타데이터분류: 실내디자인작성일: 2024.11.04작성자: 장월상Markdown Content:안녕하세요.이번에 한디원 실내디자인전공 학위를 취득한 한 홍O완입니다.2019년 가을에 학위작품전시회를 끝내고, 건국대학교 일반대학원 부동산학과 부동산건설개발전공 / 중앙대학교 일반대학원 도시계획 부동산학과에 지원하여 두 곳 모두에서 합격통보를 받았습니다. 어느 곳으로 진학할 것인지를 신중하게 고민하다가 대한민국 부동산 분야의 최고의 대학원인 건국대학원에 입학을 결정하였습니다.저는 부동산에 관심이 많아서 2017년에 잠시 동대문에서 상가전문 공인중개사로 활동하였으며, 중개업을 하며 상가 및 건물에 대한 이해와 건축 및 인테리어도 자연스럽게 관심을 가지게 되었습니다. 이에 한성대학교 한디칼 실내디자인과에서 공부를 시작하였고, 한디칼에서 건축에 대한 전반적인 사항과 각종 소프트웨어를 배우며, 훌륭하신 교수님들의 지도로 빠르게 성장을 할 수 있었습니다.어느덧 학위취득을 앞둔 시점에서 공인중개사의 지식과 실내인테리어를 접목하는 심도 있는 공부가 필요하겠다는 생각과 미래에 대한 고민으로 많은 생각을 하고 있을 때, 진학에 대한 많은 조언을 해주시고 도움을 주신 임은지 교수님과 유재술 교수님 등의 여러 교수님들께 정말 감사드립니다.대학원에 진학 후 지금까지의 배움을 더욱 발전시키고, 이를 바탕으로 건설 개발하는 일을 꿈꾸고 있습니다. 토지매입부터 기획, 설계, 시공, 마케팅과 사후관리까지 부동산 개발업무의 모든 일과 부동산 컨설팅 및 디벨로퍼가 되는 것을 목표로 삼고 있습니다.먼저 학위를 취득한 선배로서 하나만 조언하자면, 인생의 모든 것은 선택의 연속이며, 큰 틀의 방향을 만드는 것이 대학 생활에서 가장 중요하다고 생각합니다. 살면서 여러 사람을 만나며, 여러 난관에 봉착하며, 여러 직업의 장단점을 들으며 흔들리는 경우가 많은데, 한 가지 큰 틀의 목표를 갖고 그 틀 안에서 흔들리며 목표는 흔들리지 않는 것이 가장 중요한 것으로 생각합니다. 지금 하는 일에 최선을 다하며 하나씩 이루다 보면 더 나은 삶과 목표가 보이며 다음의 과정이 생겨난다는 걸 알았으면 좋겠습니다.저는 이제 대학원을 다니며, 전공을 바탕으로 한 부동산을 결합하고, 다양한 프로젝트를 진행하며, 제 꿈에 한 발짝 더 나아가고 진로를 구체화하려고 합니다. 짧지만 한디원에서 만났던 소중한 인연들과 많은 추억을 갖고 더 발전적인 방향으로 나아갈 수 있는 사람이 되고자 끊임없이 노력할 것이며, 끈끈한 교우관계로 한디칼의 도움이 될 수 있는 사람이 되도록 노력하겠습니다. 감사합니다.