Title: [실내디자인] 대학원 후기_건국대학교 일반대학원 부동산학과_하O효URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/264525/artclView.do## 메타데이터분류: 실내디자인작성일: 2024.10.28작성자: 장월상Markdown Content:[실내디자인] 2023 건국대학교 일반대학원 부동산학과 입학후기안녕하세요, 2023년 2월 한디칼 실내디자인전공 학위취득 후 건국대학교 일반대학원 부동산학과에 진학하게 된 18학번 하O효 입니다.사실 입학할 때 준비했던 입시에 모두 불합격하여 큰 기대 없이 입학하였습니다. 하지만 한디칼의 잘 짜여진 커리큘럼 덕분에 실내디자인에 대한 다양한 지식과 경험을 쌓았고 디자인에 필요한 기본적인 접근방법부터 가장 중요한 열정과 끈기가 무엇인지 알게 해줬습니다.정말 하고 싶었던 디자인을 잠시 내려두고 새로운 공부를 시작하는 이유는 부동산에 대한 지식과 실내 인테리어를 접목하는 공부를 해봐야겠다고 생각했기 때문입니다. 저는 공간에 시작은 부동산에서 시작한다고 생각합니다. 부동산이 있기에 건물이 있고 공간이 있기 때문입니다. 앞으로 대학원에 진학해 지금까지 알고 있는 배움을 더욱 발전시키고 이를 바탕으로 부동산개발과 인테리어를 둘다 할 수 있는 전문가가 되고 싶습니다.돌이켜보면 제가 학위작품 준비위원회 위원장으로 한해 를 보내며 주위에 좋은 사람이 많다는 것을 알게 되었습니다. 많이 부족한 저를 옆에서 항상 응원해주고 도와준 지인분들께 감사드립니다.2023년 학위취득을 준비하시는 분들에게 응원에 메시지를 보내며, 목표가 있다면 실패는 없다라는 생각으로 끝까지 달려가시길 바랍니다.마지막으로 16회 졸준위원인 의현이, 한별이, 세준이, 하은이에게 감사의 인사와 응원의 메세지를 보내고 지금까지 응원해주시고 지도해주신 모든 교수님들께 감사드립니다.