Title: [실내디자인]편입 성공기_라O래URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/264532/artclView.do## 메타데이터분류: 실내디자인작성일: 2024.10.28작성자: 장월상Markdown Content:안녕하세요한성대학교 디자인칼리지 실내디자인전공 라O래입니다.작년, 오랜 고민 끝에 찾은 한성대학교 디자인칼리지에 들어온 지 한 학기가 지났습니다. 이제 막 시작하는 단계이지만, 제 이야기가 늦은 나이에 도전하는 분들에게 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠습니다.실내디자인에 관심을 두고 1년간 미대입시 준비를 했었지만, 자신감 없던 저에게 미대 입학의 벽은 높아만 보였고, 확실한 꿈도 없이 학창시절을 보냈습니다.고등학교를 졸업하자마자 캐나다 유학의 기회가 생겼습니다. 부모님이 이끌어주신 방향대로 유학이라는 스펙을 쌓으며, 가능한 빨리 졸업을 하고, 취업을 하는 것이 부모님께 효도하는 것이라 생각했습니다. 말도 통하지 않았지만 학교를 알아보고, 시험을 봐가며 입학준비를 했습니다.당시에 비교적 입학이 쉬웠던 경영학과에 진학을 하였고, 그저 안정적인 삶에 안주하며 사는 것이 잘 사는 길이 아닐까 생각하며, 저와 맞지 않는 틀에 맞춰가며 긴 시간을 보냈던 것 같습니다.하지만 아름다운 단풍국 캐나다에서의 삶은 잊고 있던 제 꿈을 다시금 자극시켜주었습니다. TV에서만 보던 예쁜 정원이 있는 목조주택을 직접 보는 것만으로도 즐거웠지만, 타일하나 조명하나 직접 고르고 고쳐가며, 집에 자신만의 색을 입히는 그곳 사람들의 일상을 보며 저만의 집을 머리 속에 그리게 되었습니다.한국에 돌아온 후, 전공을 살려 작은 회사에서 잠시 직장생활을 했습니다. 일을 하며 느낀 것은 학교에서 쌓은 지식만큼이나 실무에서의 경험이 중요하다는 것이었습니다. 다시 디자인을 공부해 보고 싶은 생각이 간절해졌습니다. 실내디자인을 배워보기로 결심하고, 실무위주의 커리큘럼으로 교육하는 학교를 알아봤고, 한성대학교 디자인칼리지를 찾게 되었습니다.작년 12월 교수님과 면접을 보며 정말 많이 떨었던 기억이 납니다. 나이가 많아 잘 따라갈 수 있을지, 취업은 잘 될지 걱정하는 제게 교수님의 따뜻한 격려는 한성대학교 디자인칼리지를 택한 제 선택에 큰 믿음이 되었습니다.한성대학교 디자인칼리지의 가장 큰 장점은 모두가 열정적인 학교 분위기에 있다고 생각합니다. 실무진에 계신 교수님들의 피부로 와 닿는 수업방식과 실무에서 쓸 수 있는 여러 가지 유용한 팁을 전수받는 것은 한성대학교 디자인칼리지 학생만이 누릴 수 있는 특권이라 생각됩니다. 한성대학교 디자인칼리지는 이제 막 새로운 시작을 하는 20대 초반의 학생들이 넘칩니다. 다른 학교에 비해 조금은 힘들 수 있는 커리큘럼이지만, 그만큼 실전에 강한 능력을 키울 수 있다고 생각합니다.어쩌면 남들보다 한참 뒤처지고, 어떤 이에게는 무모한 도전으로 보일수도 있겠지만, 도전하는 마음가짐은 언제나 멋있다고 생각됩니다.편입을 고민하고 계시다면, 망설임 없이 저희 한성대학교 디자인칼리지를 추천해 드리고 싶습니다. 앞으로 만나게 될 예비 편입생 분들의 도전을 응원합니다.감사합니다.