Title: [실내디자인] 대학원 후기_건국대학교 건축전문대학원 실내건축설계학과_김O준URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/edubank/1259/264523/artclView.do## 메타데이터분류: 실내디자인작성일: 2024.10.28작성자: 장월상Markdown Content:[실내디자인] 2023 건국대학교 건축전문대학원 실내건축설계학과안녕하세요 실내디자인전공 17학번 김세준입니다.2023년 2월 학위취득 이후 건국대학교 건축전문대학원 실내건축설계학과에 진학하게 되었습니다.제 고향은 제주도여서 어려서부터 자연과 밀접하게 지내며 자라왔습니다. 제주에서 학창시절을 보낸 후 대학을 위해 서울에 왔더니 사람들이 북적거리고 많은 자동차, 대중교통이 신기하고 촌을 벗어나 대도시에 왔다는 느낌이 들었습니다. 하지만 제가 느낀 부분과 반대로, 서울에서 새로 친해진 사람들이 도시를 떠나 자연을 보고 느끼러 제주도에 간다는 얘기를 듣고 각자 사는 지역의 문화, 환경에 따라 힐링을 하는 방법이나 관심사, 휴식에 대한 생각이 다르다고 생각하였습니다. 제주에서 사는 동안 여행과 아름답고 감각적인 공간을 다니는 것을 좋아했습니다. 하지만 서울에 와보니 더 세련되고 트렌디한 공간이 많았습니다. 많은 공간을 돌아다니는 것이 저에게 하나의 취미이자 쉬는 방법이 되었고 세련되고 힙한 공간을 좋아해 공간에서 흘러나오는 음악들이 취향이 되고 음악의 분위기, 장르가 공간에 미치는 영향에 대해서도 호기심이 생겼습니다.이와 같은 흥미를 가지고 실내디자인과에 진학하였으나 1학년 때는 막상 큰 흥미를 느끼지 못하여 학교도 잘 안나오고 놀러만 다녔습니다. 그렇게 방황하는 학교생활을 보내다 전역 후 마음을 다잡고 열심히 학교를 다녀보고자 했습니다. 그러나 3D를 표현하기 전 디자인을 풀어나가는 과정에서 제가 모르는 것도 많았고 알게 모르게 스스로 가지고 있었던 고정관념과 잘 해내고자 하는 욕심이 뒤엉키며 한계를 느껴 답답하다는 느낌이 들었습니다. 하지만 시간이 흐른 뒤 설계 담당 교수님의 지도를 통해 제 안에 꽉 막혀있던 것이 금이 가기 시작했고, 다음 해 학위작품을 진행하면서 가장 어려워 했던 디자인을 풀어나가는 과정에서 조금 더 열린 생각으로 공간을 설계해보고자 했습니다. 담당 교수님의 지도를 통해 답답했던 것이 어느 정도 깨졌다고 생각했지만 제 안의 답답함을 완전히 해소하기 위해선 더 많은 공부가 필요하다고 생각하였고 미래의 나를 위해 더 깊이 있는 배움과 경험, 폭넓은 지식을 쌓아서 내가 추구하는 디자인과 설계의 틀을 연구하며 만들어나가야겠다는 필요성을 느껴 건국대학교 건축전문대학원 진학을 꿈꾸게 되었습니다.교수님들의 끊임없는 관심과 긴 시간동안 기쁜 일과 힘든 일, 슬픈 일을 함께 겪으며 성장해온 친구들이 있었기에 지금 이렇게 4년간의 대학생활을 잘 마무리 할 수 있었고 지금의 제 자신으로 성장할 수 있었습니다. 한디원을 시발점으로 이제 대학원에 진학하여 제가 꿈꾸는 공간 디자이너에 더 가까워지도록 노력하겠습니다.마지막으로 몇년간 함께 성장해온 친구들과 16회 학위작품전시회 준비위원에게 감사와 응원의 메세지를 보내며, 저를 지도해주시고 응원해주신 모든 교수님들께 감사드립니다.