Title: [일본] 킨키대학(Kindai University)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/263924/artclView.do## 메타데이터작성일: 2024.09.23작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 파견 대학: [일본] 킨키대학교 (Kindai University)- 프로그램: 파견 교환학생- 작성자: 유** (기업경영트랙 19)- 소요 비용: 숙박 (2,700,000 KRW) / 수업료 (-) / 식비 (2,000,000 KRW) / 기타 (1,800,000 KRW) - 1학기 기준- 만족도(1~5): 기숙사 4 / 강의 4 / 현지 유학생 관리 5 / 주변 환경 5출국 전 준비 (수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 방법, 짐싸기 요령 등)기숙사, 비자 신청 등 출국 전 킨키대학교 측에서 매뉴얼과 예시 사진까지 업로드 해주어 편하게 준비할 수 있었습니다. 또한 기숙사는 지정된 기숙사에서만 생활할 수 있어 따로 신청할 수 있는 선택지는 없습니다. 수강신청 같은 경우는 출국 전 킨키대학교 측에서 수강가능 리스트를 보내줍니다. 하지만 그 리스트 중에서도 실기 과목이나 전공 심화 과목 같은 경우는 교수측에서 수강을 제한 할 수도 있어 이 점을 유의하시면 좋을 것 같습니다. 대부분 수업은 1단위(유학생 전용 수업), 2단위(전공 수업)로 구성되며 단위는 한국 대학 학점과 같은 의미라고 생각하시면 됩니다. 하지만 수업은 단위 수 상관 없이 모두 1시간 30분으로 진행됩니다. 짐 싸실 때 기숙사 내부에 콘센트가 적기 때문에 한국에서 멀티탭을 구매해 오시는 것을 추천합니다. 옷 같은 경우는 기숙사 도보 2분 거리에 굉장히 합리적인 가격의 대형 옷 가게가 있기 때문에 딱 필요한 정도로만 챙겨오셔도 괜찮습니다.파견대학 소개 (학교의 개략 소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시 소개킨키대학교는 일본 오사카에 본부를 둔 사립 대학교로, 1925년에 설립되었습니다. 일본에서는 중견 대학으로 분류되며, 학문과 연구의 발전뿐만 아니라 실용적인 교육에도 중점을 두고 있습니다. 킨키대학교는 다양한 학부와 대학원을 운영하며, 인문학, 사회과학, 자연과학, 공학 등 다양한 분야에서 학위를 수여합니다. 특히, 공학부와 경영학부가 유명하며, 많은 학생들이 이곳에서 실용적인 지식을 습득하고 있습니다. 또한 킨키대학교는 일본에서 최초로 참치 양식을 성공한 대학교로 전국적으로 유명합니다.오사카는 일본의 남부에 위치하여 온대 기후를 가지고 있습니다. 이 지역은 사계절이 뚜렷하며, 여름에는 덥고 습하고 겨울에는 비교적 온화한 편입니다. 여름(6월~8월)에는 기온이 25도에서 35도 사이로 올라가며 심한 날은 40도까지도 올라갔습니다. 습도가 높아 매우 덥습니다. 이 시기에 태풍이 오는 경우도 있어 비가 많이 내리기도 합니다. 겨울은 제가 생활해보지 않아 자세한 설명은 어렵지만, 현지인 친구들 말로는 전혀 춥지 않아 패딩을 입어본적이 없다는 친구도 있었습니다. 킨키대학교가 속해있는 도시는 히가시 오사카시입니다. 히가시 오사카는 오사카 시의 동부에 위치한 도시입니다. 오사카 중심부에서 약 10~15킬로미터 떨어진 지역으로, 오사카시와 인접해 있습니다. 기숙사 기준 오사카 최고 번화가인 남바역까지 30분 정도 소요되며, 오사카 코리안타운인 츠루하시도 환승 없이 10분만에 갈 수 있다는 장점이 있습니다.수업 및 학사 관련 사항 (수강 과목 소개, 수업 방식, 평가 방법 등)저는 외국인 전용과목과 전공과목 두 종류를 수강하였습니다. 외국인 전용과목은 일본어 회화, 작문, 독해 등으로 구성되어있습니다. 저는 일본어 능력 향상을 위해 수강 했지만, 수강생 95% 정도가 중화권 유학생이었습니다. 외국인 과목보다 전공 수업에서 일본어 능력이 훨씬 향상되었다고 느꼈기에 파견자의 일본어 실력이 어느정도 갖추어져 있는 상태라면 외국인 전용과목보다는 전공과목 수강하는 것을 추천합니다.전공 수업은 방식은 한국과 대부분 비슷하나 경영학부 수업 같은 경우는 수강생이 너무 많은 이슈로 한국 수업에서는 흔히 찾아 볼 수 있는 팀플, 발표는 아예 전무했습니다.평가 방법도 한국과 비슷하게 출석, 시험, 과제, 태도 점수로 반영되었습니다. 하지만 한국과 다르게 중간고사는 시행하지 않고 기말고사도 과제 대체로 진행되는 수업도 많았습니다. 한자 쓰기에 취약한 학우분이라면 시험을 보는 수업보다는 기말 과제 대체 수업을 수강하시는 것을 추천합니다. 강의 계획서를 보면 자세한 평가방식은 전부 확인할 수 있습니다.대학 기숙사 소개 (기숙사 종류 및 가격)킨키대에는 기숙사가 하나밖에 없으며 교환학생은 무조건 기숙사에서 생활해야 합니다. 기숙사 가격은 한학기에 27만엔이었습니다. 기숙사에서 학교까지는 도보 10분정도 소요되며 기숙사에서 가장 가까운 역은 미토역으로 역까지는 도보 12분 정도 소요되나 전부 평지이기 때문에 쉽게 갈 수 있습니다. 기숙사 방에는 세탁기, 실내건조기, 인덕션 1구, 와이파이, 냉장고, 전자레인지, 책상, 침대, 욕조, 이불, 베개, 에어컨 등 구성되어있어 개인적으로 매우 만족하며 생활했습니다. 통금도 따로 없으며 오후 6시까지는 관리자 분들도 상주해 계시기 때문에 편안하게 생활했습니다.카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)교내 학식당이 있긴하나 2교시과 3교시 중간 점심시간(1시간)에만 운영하여 학생들은 대부분 교내 식당보다 학교 바로 앞 킨키대 거리에서 식사합니다. 학식당, 킨키대 거리 식당 전부 대학가라 가격이 500엔~900엔 정도로 구성되어 있으며 카레, 라멘, 덮밥, 다코야키 등 메뉴 또한 다양합니다. 그리고 교내에 베스킨라빈스와 빵집이 있습니다.기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등)대학교의 규모는 작은 편이며, 학교 내부가 조금 복잡하고, 학생들이 자유롭게 사용할 수 있는 체육시설 및 학생증으로 자유롭게 출입이 가능한 도서관이 존재한다. 또한, 다치면 치료할 수 있는 보건실이 존재하며, 유학생들만의 전용 휴게실도 존재하는데 일정 시간 동안 자유롭게 이용할 수 있으며, 냉장고, 티비, 에어컨, 컴퓨터 등이 존재한다.현지생활 정보 (휴대폰 이용, 은행 이용, 생필품 구입 정보 등)교내 헬스장을 1회 당 100엔에 이용할 수 있습니다. 도서관도 학습용 도서관, 휴식용 도서관으로 나뉘어져있는데 전공 서적부터 만화, 영화 등 다양한 종류의 즐길거리가 준비되어 있어 공강시간에 이용하기 좋습니다. 특이했던 점은 잉글리시 존이라는 구역이 있었는데 그곳 안에서는 무조건 영어로만 대화해야 했어서 기억에 남습니다. 교내에 ATM, 편의점도 있으며 병원까지 설치되어 있어 교내에서 많은 것을 해결할 수 있어서 편했었습니다.현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개휴대폰 개통도 킨키대 측에서 유학 기간에 맞춰 플랜들을 제공해주어 본인이 원하는 플랜을 구매하여 사용하면 됩니다. 저는 최대치인 월 20GB을 구매하여 사용했습니다 (총 40만원). 하지만 생각보다 데이터 소모가 빨리 돼 월말에는 따로 이심을 구매하여 사용했습니다.생필품 구매는 기숙사 도보 2분 거리에 식재료 마트, 생필품 겸 가공식품 마트, 드럭 스토어가 모여있습니다. 식재료 마트 2층에는 다이소도 있어 대부분 다이소에서 생필품을 구매했습니다.현지 환경 적응하기, 친구 사귀기를 위한 조언교환학생은 공식적으로 동아리에 들어갈수 없고 소모임(서클)에만 들어 갈 수 있으나 서클 활동이 활발하기에 친구를 사귀고 싶다면 본인의 관심사에 맞는 서클에 꼭 들어가시는 것을 추천합니다. 서클 내에서도 꽃구경, 체육대회, 술자리, 드라이브, 합숙 등 친목도모에 큰 힘을 쏟기 때문에 본인과 잘 맞는 친구를 만나기 쉬우며 즐거운 유학 생활을 보낼 수 있을 거라 생각합니다. 이 외에도 외국인이라고 위축되기 보다는 친구들에게 적극적으로 다가가면 처음엔 어렵게 느끼던 친구들과도 친해질 수 있습니다. 또한 과거에 비해 한일 양국 간의 교류가 많아지는 추세라 많은 일본 학생들이 한국 문화에 관심을 갖고 있어 이 점을 통해 한국 음식 만들어 먹기, 노래방 가기 등 교류한다면 쉽게 친구들과 친해질 수 있을 것입니다.교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점다양한 문화적 배경을 가진 사람들과의 상호작용을 통해 다른 문화의 가치관과 생활 방식을 깊이 이해하게 되었습니다. 익숙한 환경에서 벗어나 새로운 문화에 적응하는 과정에서 많은 것을 배우고, 세계가 얼마나 다양한지를 실감하게 되었습니다.다른 나라의 문화와 관습을 존중하고 이해하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 이 과정에서 편견이 줄어들고, 더 개방적인 사고방식을 갖게 되었습니다. 새로운 환경에 적응하는 능력이 향상되었습니다. 새로운 사람들과의 교류를 통해 문제 해결 능력과 유연성을 기르게 되었습니다현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항킨키대학교에 대해 아쉬웠던 점은 전혀 없었으나 기숙사에서 여름에 역까지 가는 길이 너무 더워 힘들었던 기억이 있습니다.