Title: [일본] 교토부립대학 (Kyoto Prefectural University)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/259768/artclView.do## 메타데이터작성일: 2024.03.18작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 파견 대학: [일본] 교토부립대학 (Kyoto Prefectural University)- 프로그램: 파견 교환학생- 작성자: 이** (뷰티디자인매니지먼트학과 21)- 소요 비용: 숙박 (2,940,000 KRW) / 수업료 (-) / 식비 (4,200,000 KRW) / 기타 (1,100,000 KRW)- 만족도: 기숙사 3 / 강의 4 / 현지 유학생 관리 4 / 주변 환경 4출국 전 준비 (수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 방법, 짐싸기 요령 등)서류 준비: 파견교 입학 허가서, 여권 사본, 비자 사본영문 또는 한문 인감 준비: 네이버스토어 제일도장에서 일본 유학용으로 저렴하게 구입 가능짐 싸기: 짐이 많이 경우, 국제 소포를 통해 미리 보내둘 것. 급한 것이 아니라면 선편을 이용하는 것이 저렴하며, 압축팩을 최대한 활용하여 부피를 줄이는 것이 도움됨전기장판을 프리볼트로 구입하여 가져가는 것이 좋으며, 필요 상비약을 구매할 것해외용 신용카드 발급: 트래블월렛(이온 ATM을 통해 수수료 없이 인출가능하지만 비교적 접근성이 낮음), 트래블로그 등 (트래블로그는 세븐일레븐 ATM을 통해 수수료 없이 인출 가능하므로 매우 추천)유학생 보험 가입휴대폰: 현지에서 일시적으로 사용할 eSIM 또는 유심으로 10일 정도 구매 추천, 본인인증 수단을 종종 사용하게 되므로, 알뜰 요금제 등으로 기존 핸드폰 요금제 변경 추천파견대학 소개 (학교의 개략 소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시 소개교토부립대학의 캠퍼스 면적은 한성대와 비슷하여, 강의실 건물 간의 이동이 편리하다. 교토의 날씨는 분지의 지형으로 여름은 아주 덥고 습하다.겨울은 학교가 교토의 북쪽에 위치해 있기에 다른 곳보다 상대적으로 춥다.교토는 자전거로 모든 곳을 다닐 수 있을 만큼 전용도로나 주륜장이 잘 되어있다.학교 근처에는 이온몰, 버스정류장, 지하철 역이 있어 생활하기에 편리하다.유학생 전용 공간은 따로 없었다.수업 및 학사 관련 사항 (수강 과목 소개, 수업 방식, 평가 방법 등)일식 문화와 관련된 수업 위주로 5과목, 유학생 수업은 4과목으로 1~2학점 짜리의 과목들을 총 9과목을 수강하였다.수업 추천을 요청해서 추천 받은 과목들 위주로 수간신청을 하였다. N2 소지 기준으로, 유학생 전용 수업은 괜찮았지만, 학부 전공 수업은 매우 어려웠다.유학생 수업의 경우는 4-7명 정도의 소규모로 진행되고, 일본어 발표, 레포트 작성법, 글쓰기 등을 배우게 되며 참여적인 분위기 속에서 수업이 이루어진다.그 외의 일식문화 수업은 큰 강의실에서 교수님의 강의 형식으로 진행된다. 수업 자료는 교수님이 teams에 게시하거나 강의 시간에 종이 자료를 배부한다.수업의 평가 방법은 중간고사 없이 과제, 기말고사, 출결 등을 통해 성적을 평가하며, 기말고사는 필기시험이나 레포트 제출이다.하지만, 교수님에 따라서 평가 방식이 조금씩 다르기에 오리엔테이션에서 성적 평가 방식을 확인해 두는 편이 좋다.대학 기숙사 소개 (기숙사 종류 및 가격)대학 기숙사가 따로 없기 때문에 학교에서 소개해준 부동산을 통해 메일로 계약을 진행하였다. 학교에서 소개해준 매물 자체가 많은 편은 아니었지만, 소개해준 부동산이 아니라면 가격이 매우 높고,보증인 문제가 있기 때문에 학교가 추천해준 부동산을 이용하는 것이 편리하다. 1LDK의 월세는 49만원 정도이며, 전기세가 별도였기 때문에, 실질적으로 우러 65만원 정도를 지불하였다.일본의 경우 전기료가 비싼 편이기 때문에, 거주 비용을 아끼고 싶다면 부당산의 쉐어하우스 옵션을 이용하는 것을 추천한다.카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)학교에는 총 2개의 식당이 있다. 하나는 합동강의실(본관)에 위치한 학식당으로 가격이 평균적으로 4-5천원으로 저렴하다. 라멘, 우동, 덮밥, 튀김, 일식 반찬 등 종류가 다양하며 가끔 한식도 나온다.다른 한 곳은 '타마고'로 평균적으로 5-6천으로 학식당에 비해서는 조금 비싸다. 여기도 라멘, 우동, 덮밥, 카레 등 다양한 메뉴가 있다. 특히 매일 달라지는 오늘의 메뉴는 구성이 좋기 때문에 추천한다.또한 이곳은 학식당에 비해 덜 붐비고 쾌적한 좌석이 많다.기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등)학교 안에 큰 도서관이 있고 다양한 자료를 빌릴 수 있다. 특히 도서관 내 연구실은 학생증을 통해 빌릴 수 있으며, 혼자 공부하기에 좋은 공간이기에 추천한다.이외에도 이나모리 기념회관에 공부할 수 있는 자습실이 마련되어 있다. 본관 지하에는 매점이 있어 다양한 간식을 구매할 수 있다.학교 옆에는 큰 규모의 교토부립식물원이 위치해 있고, 학생증을 통해 무료로 입장 가능하니 공강시간이나 점심시간에 활용하기를 추천한다.현지생활 정보 (휴대폰 이용, 은행 이용, 생필품 구입 정보 등)휴대폰은 이온모바일을 통해 온라인으로 계약과 해지를 할 수 있다. 은행의 경우는 유초통장을 온라인으로 개설한다. 해지의 경우에는 대면만 가능하며, 근처 우체국에서 가능하다.행정 업무는 구약속에서 주소등록, 국민건강보험, 연금 면제 등을 진행한다.생필품은 슈퍼, 다이소, 세리아 등에서 저렴하게 구입할 수 있다. 또한 학생의 경우, 아마존 프라임을 6개월 무료로 사용 가능하기에 온라인에서도 구입하였다.현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개이나모리 기념회관의 1층에 국제센터 사무실이 있고, 유학생들이 원활하게 현지에 적응할 수 있도록 다양한 정보를 주는 OT가 있다.반드시 튜터링 활동을 하기를 추천한다. 국제팀에서 먼저 소개시켜주지 않는다면, 본인이 먼저 튜티를 희망한다고 말해야 한다. 튜터/튜티 활동은 주1회, 1시간 30분으로 총 10회를 진행한다.이를 통해 수업의 내용이나 과제 작성법 등 모르는 것을 배울 수 있다. 프로그램은 학교에서 진행하는 유학생과 본교생 교류 프로그램이 1번 있어서, 일본인 학생들과 대화하며 친해질 수 있는 기회가 있다.이 외에도 메일을 통해 다양한 유학생 교류 프로그램을 전달해준다.현지 환경 적응하기, 친구 사귀기를 위한 조언현지 환경에 적응하기 위해서는 일본어 회화를 반드시 공부하고 가는 것을 추천한다. 듣기/말하기 공부를 통해 일본인 학생들과 교류할 수 있는 폭이 달라진다.수업에서는 팀플이 거의 없기에 친해질 기회가 적어, 먼저 다가가 기회를 만드는 것이 중요하다.유학생 수업에서는 교류가 많기 때문에 중국, 베트남 등의 친구와 쉽게 친해줄 수 있다. 또한 일본에서 만난 모든 외국인 친구들이 공통적으로 관심이 많은 분야가 K-Drama 였다.이 점을 활용해보면 쉽게 대화하고 친해질 수 있을 것이며, 상대의 나라에도 관심을 가지고 대화하며 좋은 관계를 만들어 나가길 바란다.교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점일본은 한국과 가장 가까운 나라지만 사소한 것에서부터 다양한 문화차이를 보고 느낄 수 있었다. 한국과는 다른 생활 방식을 적응한다는 것은 쉽지 않은 일이지만 점점 익숙해지게 되며,다름을 이해하고 존중하는 것을 배울 수 있는 시간이었다. 또한 타국에서의 생활은 하나부터 열까지 혼자 해내야 하는 것이 많다. 처음에는 전부 어려웠지만, 하나씩 해나가는 과정에서 자신감과 자립심 등많은 것을 배울 수 있는 기회였다.현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항파견교에 한국인 유학생이 거의 없기 때문에 혼자서 모든 정보를 파악하고 알아봐야 한다.기숙사가 없다.파견교의 전공 수업에는 현지 학생의 수준에서 진행되기 때문에 수업을 따라가거나 과제를 하는 것에 어려움이 있다.교통비가 비싸다.