Title: [일본] 훗카이도교육대학 (Hokkaido University of Education)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/259890/artclView.do## 메타데이터작성일: 2024.03.22작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 파견 대학: [일본] 훗카이도교육대학 (Hokkaido University of Education)- 프로그램: 파견 교환학생- 작성자: 박** (뷰티디자인매니지먼트학과 21)- 소요 비용: 숙박 (4,000,000 KRW) / 수업료 (-) / 식비 (3,000,000 KRW) / 기타 (5,200,000 KRW) - 1년 기준- 만족도: 기숙사 5 / 강의 4 / 현지 유학생 관리 4 / 주변 환경 5출국 전 준비 (수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 방법, 짐싸기 요령 등)1. 자기소개와 주거지 설문조사 작성 및 메일 제출2. 도착 예정 일시 서류(Arrival Date Form), 입학서약서(Admission Declaration), 홍역 예방 접종 서류(Certificate of Measles Immunization Status) 등 작성 및 메일 제출3. 유학 비자 취득 및 항공권 구입 후 메일 보고4. 선정된 주거지(기숙사) 입주신청서(Housing Application) 작성 및 메일 제출5. (필요시) 선정된 주거지에 국제우편(짐) 발송(사전에 메일로 가능 여부 확인)훗카이도교육대학에서 소개해주는 기숙사는 총 5개(민간아파트 제외)로,①남자기숙사(남학생만), ②여자기숙사(여학생만), ③삿포로유학생교류센터, ④Lyceene 삿포로, ⑤홋카이도여자학생회관(여학생만)이 있다.수강신청(이수등록)은 시스템 상에서 등록하고, 학교 국제과를 통해서 서면신청을 추가로 해야 한다.이수등록 기간(약 2주정도) 중에 시스템에 원하는 수업을 등록하고, 국제과에서 배부하는 양식에 원하는 과목을 작성해, 수업 당일 교수님의 서명을 받아 국제과에 제출하는 방식이다.유학생들만 듣는 수업은 서면신청 없이 시스템 상에서 이수등록만 해도 괜찮았으며, 자세한 내용은 국제과에서 자세히 알려주어 큰 어려움은 없었다.파견대학 소개 (학교의 개략 소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시 소개교육대학이기 때문에 과목 대부분이 교원 육성을 목표로 하고 있으며, 한국의 교양 과목 같은 개념이 없어서,일부 유학생 과목 등을 제외하고는 교육 관련 내용을 다루거나 교원 소양을 기르기 위한 내용으로 구성되어 있다.훗카이도 삿포로시의 가장 북쪽에 위치하고 있으며, 겨울에는 눈이 많이 내려 버스가 지연되는 등의 어려움이 많다. 부츠 등의 방한용품 준비를 철저히 해야 한다.또한 버스나 열차가 지연되었을 때는 출결 인정을 위하여 지연증명서를 발급받는 것이 좋다.여름에는 선선한 편이지만, 2023년도에는 예년과 달리 기온이 36도까지 올랐다. 학교 시설이나 기숙사에 에어컨이 없기 때문에 선풍기에 의지하여 여름을 보냈다.학기 시작보다 일찍 입국하면 기숙사에서 나온 학생들이 두고간 가구 및 가전 등을 받을 수 있다고 한다.기온은 비슷하지만, 눈보라가 많이 불어 매우 춥기 때문에, 전기장판을 국제 택배로 받아 잘 사용하였다.삿포로시는 훗카이도의 신선한 해산물이나 유제품 등을 즐길 수 있다는 장점이 있다. 한국과 비교했을 때 물가가 높지 않기 때문에 마트에서 다양한 식재료를 구입해 요리하는 재미가 있다.또한 훗카이도의 자연경관이 매우 아름답고 볼거리가 많기 때문에 여행하기에도 좋다. 삿포로시 외에도 치토세의 시코츠 호수 등 이곳저곳 여행을 다니기를 추천한다.특히 수영을 좋아한다면 시코츠호수에서 스노쿨링 체험을 하는 것을 강력 추천한다.수업 및 학사 관련 사항 (수강 과목 소개, 수업 방식, 평가 방법 등)1년 동안 일본인 학생들과 함께 듣는 일반 과목 10개와 유학생 전용 과목 3개를 수강하였고, 총 27학점을 이수하였다.국제과에서 추천해주시는 과목들이 있기 때문에 조언을 구할 수도 있다. 1학기에는 일반 과목을 주로 수강하였고, 2학기에는 유학생 과목을 주로 수강하였는데,이는 N1 소지자 기준이며 본인의 일본어 실력에 따라 추천되는 과목이나 필수로 들어야 하는 유학생 과목이 달라질 수 있다.일반 과목은 대부분 팀플이나 발표가 없는 강의 형식이었으나, 한 과목당 10명 내외의 일본인 수강생 규모로 자연스럽게 일본인 학생들과 교류할 수 있는 시간이 마련되었다.학기말에 기말고사 또는 기말과제 한 번으로 평가를 마치는 형식이었으며, 성적은 A, B, C, D, E, F로 구분되고 F는 학점(단위)를 취득할 수 없다.유학생 전용 과목은 주로 일본어와 일본 문화, 일본 사회에 대한 내용을 다루며, 튜터링 프로그램을 통해 일본인 학생에게 많은 도움을 받았다.개인적으로 Academic Japanese Writing 과목을 통해 일본어 실력을 많이 향상시킬 수 있었는데, 약 6,000자 정도의 논문을 작성하는 것을 목표로 수업이 이루어진다.일본어 실력에 따라 작성하는 글의 종류나 글자수가 달라지는 방식이다.일반과목의 출결은 학생증 인식을 통한 출결 관리가 대다수였으며, 유학생 전용 과목은 호명 방식으로 출결을 진행하였다.대학 기숙사 소개 (기숙사 종류 및 가격)캠퍼스 내에는 남자 기숙사만 있고, 여자 기숙사는 교외 약 1시간 거리에 위치하고 있다. 따라서 파견교에서 운영하는 기숙사가 아닌 다른 곳에서 운영하는 기숙사를 소개해주었다.대학 기숙사 시설보다 더 우수한 교외 기숙사에서 거주하는 경우가 많았다. 별도의 아파트 옵션도 있었지만 안전 상의 문제로 선택하지 않았다.구분월세룸타입주방화장실욕실비고1. ShisouRyo(남자기숙사)17,200엔(입주월: 37,200엔)1인실공용벙커형 침대, 학교와 가까움, 저렴한 가격2. HokkoRyo(여자기숙사)14,300엔(입주월: 38,300엔)벙커형 침대, 저렴한 가격3. Student Union Lyceene Sapporo(남녀기숙사)62,000엔(입주월: 72,000~103,800엔)개별벽에 붙은 침대, 1일 2식 제공, 남녀기숙사4. Sapporo International Student Center37,600엔(입주월: 47,600엔)일반 싱글 침대, 베란다, 영어 가능 오피스 운영, 이웃 교류 활발, 추천 기숙사!5. Hokkaido Joshi Gakusei Kaikan74,300엔(입주월: 74,300엔)방에 따라 침대 형태가 다름, 이불 렌탈 필수, 1일 2식 제공추천 기숙사인 Sapporo International Student Center의 경우, 삿포로 시에서 운영하는 국제학생 전용 기숙사이다. 바로 앞에 지하철역이 있어 교통이 편리하고 시내가 매우 가깝다.서포트 역할로 소수로 선발된 일본인 학생들도 일부 거주하고 있으며, 다양한 국적의 학생들이 거주하고 있다. 난방비는 별도이다.카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)학교가 삿포로 시내와 매우 멀리 떨어져 있다. 버스나 JR 등을 이용하여야 하며 40분~1시간30분 정도 소요된다. 때문에, 주변에 식당이 많이 없어서 많은 학생들이 교내 식당을 이용하거나 도시락을 싸온다.특히 교내 식당은 점심시간(12시-13시)에만 운영하기 때문에 매점이나 편의점을 이용하는 경우도 많다.교내 식당에는 동, 면, 카레와 사이드 메뉴로 나뉘고, 메뉴에 따라 다르지만 각 코너에서 주문 후 계산 혹은 계산대에서 계산 후 주문하는 방식이다.가격은 200엔에서 500엔 정도로 저렴한 편이다. 학교 주변에 있는 카페 이용도 추천하는데 도보 3분 거리의 HIRO 카페의 파스타 플레이트(1150엔)을 추천한다.기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등)훗카이도교육대학은 한성대학교보다는 규모가 작고, 동아리실 건물 등 몇몇 건물 외에는 전무 ㅁ자 형태로 이어져 있다. 현재는 공사 중이라 동쪽 출입구를 포함한 몇몇 구역에 출입이 금지되어 있다.대학의 가장 가운데에는 학생 광장이라는 이름의 공터가 있으며, 동쪽에는 학사지원팀과 같은 행정 사무실이 주로 배치되어 있고, 서쪽에는 강의실과 학생홀, 식당, 도서관 등이 있다.학교의 체육 시설은 주로 체육 수업에서 사용하거나 동아리 발표 등이 있을 때 사용되며, 평상시 학생 사용 가능 여부는 잘 모르겠다.그러나, 대부분의 기숙사에 체육관이 있고, 삿포로 시에서 운영하는 각종 스포츠 시설을 저렴한 가격에 이용할 수 있다.학교 도서관은 한성대학교의 학술정보관과 비교하면 작은 규모의 도서관이지만, 이용하는데 큰 불편함은 없었다. 노트북 등을 사용할 수 있는 학습공간과 그렇지 않은 집중 학습실이 있고, 발표실 또한 별도로 있다.학생증이 있으면 입장이 가능하며, 국제과에서 학생증을 발급받기 전에 도서관을 이용하고 싶다면 도서관 직원 분께 새로 온 유학생이라는 것을 말씀 드리고 이름을 적은 후 입장하면 된다.도서관에서는 논문을 포함한 각종 자료를 대출할 수 있으며, 온라인 상 홈페이지에서도 가능하다.교내 식당의 앞에는 학생홀이 있는데, 밥을 먹거나 모여서 대화를 하는 등의 공간으로 활용되고 있다. 가까이에 복사기와 자판기가 위치해 있어, 공강 시간을 보내기에 적합하다.또한, 유학생으 주로 이용하는 국제센터는 국제과 사무실 바로 옆에 위치해 있으며, 점심시간에 모여서 밥을 먹거나 과제를 하고, 컴퓨터 및 복사기를 사용하는 등의 활동을 할 수 있다.현지생활 정보 (휴대폰 이용, 은행 이용, 생필품 구입 정보 등)일본에 입국하고, 기숙사에 입주한 뒤에는 전입신고와 건강보험 가입, 은행계좌 개설, 휴대폰 이용 계약을 해야 한다.전입신고와 건강보험 가입은 거주 지역의 구약소에 방문해 진행하게 되는데, 다른 기숙사에 거주한 유학생은 일본인 튜터가 있어 함께 방문했다고 들었지만, 삿포로 국제학생센터는 튜터가 없어 혼자 진행하였다.입국 후에 있었던 국제과의 오리엔테이션에서 구약소에 제출하는 서류의 준비를 도와주고, 접수 방법에 대해서도 상세하게 설명해주기 때문에 크게 어렵지는 않다. 여권, 재류카드, 도장, 거주주소, 현금 등이 필요하다.은행은 기숙사와 가깝고 상대적으로 개설이 쉬운 유초은행을 이용하였는데, 유초은행 홈페이지에서 사전에 신청서를 작성한 후 방문하면 시간을 더욱 단축시킬 수 있다.도장과 재류카드가 필요하며, 실물 통장을 받는데 까지 약 2주 정도가 소요된다.휴대폰의 경우, 처음에는 홈페이지에서 간단히 신청할 수 있는 라인모바일을 이용하였는데, 도중에 가격이 더 저렴한 라쿠텐모바일로 변경하여 사용했다.현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개국제과에서 교환학생 생활에 필요한 많은 지원을 받았다. 일본어로 소통해야 하기 때문에, 일본어가 익숙치 않은 경우 영어가 가능한 오피스가 있는 기숙사에 거주하는 걸 추천한다.삿포로시 국제플라자라는 기관에는 각종 공공 문서에 대한 내용 등을 일본어 외의 다른 언어로도 질문이 가능하다.현지 환경 적응하기, 친구 사귀기를 위한 조언일본은 동아리 활동이 굉장히 활발하고, 동아리 안에서 친해지는 경우가 많기 때문에 동아리에 가입하는 것을 추천한다. 교환학생도 동일한 가입절차를 거치고 나면 활동이 가능하다.밴드부, 다도부, 축구부 등 다양한 동아리가 개설되어 있기 때문에 본인의 관심사와 맞는 동아리에 가입하여 적극적으로 참여한다면 환경 적응이나 친구를 사귀는데에 큰 도움이 될 것이다.교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점주변의 모든 환경이 변화된 상태에서 처음에는 많이 예민해지고 힘들었지만, 혼자 이런 저런 시도를 해보면서 힘든 점을 극복할 수 있었고, 주변 사람들에게도 애정이 생기면서 1년간 정말 행복한 시간을 보냈다.대부분의 일을 혼자 해내면서, 지금까지 당연하게 여겼단 한국에서의 환경에 대한 감사함을 느낄 수 있었고, 다양한 일을 경험하면서 스스로를 믿게 되는 계기가 된 것 같다.일본에서 다양한 사람과 만날 수 있었으며, 그들과 교류하면서 자신이 얼마나 좁은 사고방식에 사로잡혀 있었는지 깨달았고, 삶을 조금 더 긍정적으로 바볼 수 있게 된 뜻깊은 시간이었다.현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항유학생 수업이 따로 있기 때문에 일본인 학생들과 자연스럽게 섞여 있는 분위기가 아니라는 점이 조금 아쉬웠다.본인의 전공과 다른 수업을 듣게 된다면 초반 적응이 다소 어려울 수 있다.### 구분 관련 표| 구분 | 월세 | 룸타입 | 주방 | 화장실 | 욕실 | 비고 || --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- || 구분 | 월세 | 룸타입 | 주방 | 화장실 | 욕실 | 비고 || 1. ShisouRyo (남자기숙사) | 17,200엔 (입주월: 37,200엔) | 1인실 | 공용 | 공용 | 공용 | 벙커형 침대, 학교와 가까움, 저렴한 가격 || 2. HokkoRyo (여자기숙사) | 14,300엔 (입주월: 38,300엔) | 1인실 | 공용 | 공용 | 공용 | 벙커형 침대, 저렴한 가격 || 3. Student Union Lyceene Sapporo (남녀기숙사) | 62,000엔 (입주월: 72,000~103,800엔) | 1인실 | 공용 | 개별 | 개별 | 벽에 붙은 침대, 1일 2식 제공, 남녀기숙사 || 4. Sapporo International Student Center (남녀기숙사) | 37,600엔 (입주월: 47,600엔) | 1인실 | 공용 | 개별 | 개별 | 일반 싱글 침대, 베란다, 영어 가능 오피스 운영, 이웃 교류 활발, 추천 기숙사! || 5. Hokkaido Joshi Gakusei Kaikan (여자기숙사) | 74,300엔 (입주월: 74,300엔) | 1인실 | 공용 | 공용 | 공용 | 방에 따라 침대 형태가 다름, 이불 렌탈 필수, 1일 2식 제공 |