Title: [잉글리쉬 라운지] English Corner 비교과 포인트 차감 및 미지급 사유 안내URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/engla/650/258146/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.12.11작성자: 상상력교양대학Markdown Content:안녕하세요 잉글리시 라운지 조교입니다.저희 라운지에서 진행되는 비교과 프로그램 English Corner는 다른 프로그램들과 다르게 신청이 오프라인 & 수기로 이루어지고 참여 방법이 사뭇 달라 포인트 지급에 있어 학생들의 이의 제기가 가장 많은 프로그램입니다.따라, 비교과 포인트의 차감/미지급 사유에 대해서 안내드리오니 본인의 비교과 포인트에 오류가 발견되거나 이의사항이 있을 시 아래 사유를 먼저 확인하시고 라운지에 연락 및 방문 부탁드립니다.1. 미지급 사유1) 출결: 사전 연락 없이 무단 불참 및 5분 이상 무단 지각하는 경우2) 학번/이름 불문명: 수기로 작성함에 따라 자주 발생하는 문제로 신청지에 쓰여 있는 인적사항이 라운지 내 근로학생, 교수, 직원이 알아 볼 수 없을 경우2. 차감 사유1) 하루에 한 번 이상 참여: 프로그램 안내에도 쓰여 있는 사항으로 모든 학생들에게 참여의 기회를 제공 및 시험기간 같은 바쁜 시기에 학생들이 몰리는 현상을 방지하기 위해 하루에 한 번 참여로 제한을 두고 있음. 라운지 내 교수님의 허락으로 하루에 한 번 이상 참여 했을 시에도 비교과 포인트는 1회분(2pt)만 지급2) 여러명이 동시에 참여: 위와 마찬가지로 교수님의 허락이 있다 하더라도 비교과 포인트는 대표학생 한명에게만 지급 (스탬프는 수령 가능)마지막으로, 비교과 포인트가 학생분들의 졸업이 달린 중요한 일인만큼 저희 English Lounge 일동은 모든 학생들이 즐겁게 프로그램을 참여하고 최대한 많은 혜택과 비교과 포인트 지급을 받아갈 수 있게끔 최선의 노력을 다 하고 있습니다. 하지만 위 사유에 해당하는 학생들은 형평성면으로나 학교 비교과 포인트 입력 시스템 상으로나 비교과 포인트 수정 및 추가 지급이 어렵다는 점 너그러운 마음으로 양해부탁드립니다. 아울러 문의사항으로 인해 라운지에 연락 및 방문하는 학생분들은 필히 본인의 학번과 성함을 먼저 말씀해주시고 같은 한성인으로서 최소한의 예의를 갖춰주시길 바랍니다. 감사합니다.