Title: [중요/필독] IT융합공학부(4트랙) 캡스톤디자인 과목 면제 조건 안내URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/Engineering/109/259309/artclView.do## 메타데이터분류: 졸업공지작성일: 2024.02.27작성자: IT융합공학부Markdown Content:안녕하세요. IT융합공학부 사무실입니다.IT융합공학부 소속 학생의 졸업 요건 및 캡스톤 디자인 면제 조건에 관련하여 다음과 같이 안내드리오니 참고하여 주시기 바랍니다.해당 내용은 2025년 2월 졸업자부터 적용됩니다.1) 캡스톤디자인 교과목 수강자: 1학기 캡스톤디자인 교과목을 수강하는 4학년은 캡스톤디자인 최종 결과 보고서를 작성하여 학과 이메일로 제출* IT융합공학부 내 2개 트랙을 이수할 경우 각 트랙별로 캡스톤 디자인을 수강하여 총 2개의 보고서를 학과 이메일로 제출하여야 함.2. 캡스톤디자인 교과목 미수강자: 1학기 캡스톤디자인 교과목을 수강하지 않은 4학년은 전공 관련 학술지에 논문을 게재하거나, 전공 관련 학술대회에 논문을 발표 또는 전공 관련 전국규모 경진대회 수상실적을 보고서로 작성※ 논문 게재 및 발표의 경우, 학회 확인서와 함께 본인 이름이 적힌 논문 첫장과 마지막장(책자에 실린 경우는 논문집 목차와 표지까지)을 학과이메일로 제출하여야 함.논문 인정 조건:※ 국외 저널/학회 : 1저자※ 국내 저널/학회 : 1저자※ 공동 1저자를 허용하지 않습니다.※ 반드시 트랙 상관 없이 IT융합공학부 교수님이 저자에 포함되어야 함.※공모전 또는 경진대회 수상의 경우 학과 게시판에 업로드 된 졸업요건 게시글에 첨부되어 있는 보고서(양식)를 작성하여 학과 이메일로 제출감사합니다.