Title: Disney Program 2017 (의패 15)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209265/artclView.do## 메타데이터작성일: 2018.03.13작성자: 담당자Markdown Content:- 프로그램 : Disney College Program- 파견기간 : 2017년 6월30일 ~ 2018년 1월4일- 참가학생 : 신*영 (의류패션산업 15)맡은 업무(Role)내용 및 근무조건제가 첫 번째로 맡은 업무는 디즈니 스토어에서 물건을 파는 일은 담당하는 머천다이저였습니다. 디즈니월드에 있는 4개의 테마파크 중의 하나인 앱캇의 퓨처월드에서 일하게 되었습니다.퓨처월드에는 단 하나의 디즈니 스토어가 있는 게 아니라 7군데의 스토어가 있었기 때문에 매번 근무지가 바뀌는 로테이션 근무로 일하게 되었습니다. (일하는 장소가 한 군데로 정해져 있는 것이 아니라 여러군데를 돌아가면서 하는 로테이션 근무는 앱캇의 퓨처월드 뿐만 아니라 각 파크에 다양하게 있습니다.) 처음에는 일하는 장소가 여러 군데라서 적응하는데 시간이 좀 걸렸지만 매번 다른 코스튬을 입고 다른 곳에서 다양한 코워커들과 함께 일할 수 있다는 게 가장 좋은 점이었습니다. 머천다이저는 디즈니 내에 있는 여러 롤 중에 비교적 쉬운 난이도의 롤입니다. 돈 계산, 손님응대, 물건 정리 등의 업무가 주를 이룹니다. 더불어, 머천 다이저 롤을 맡았다면 미국 동전을 능숙하게 거슬러 줄 수 있도록 미리 익혀두는 것이 좋습니다.두 번 째로 맡은 업무는 디즈니 파크 내에 있는 레스토랑에서 일을 하는 F&B였는데 이 롤 또한 앱캇의 퓨처월드에서 일하게 되었습니다. 아무래도 음식을 담당하는 파트이니만큼 업무의 강도는 높았지만 레스토랑에서 처음 근무해보는 좋은 경험을 할 수 있었습니다. 저는 퀵서비스로 일하게 되었는데 주로 홀 내에서 일했기 때문에 퀵서비스 롤 특징 상 홀 전체의 빠른 회전을 위해 항상 바쁘게 움직여야 했습니다. 하지만 늘 게스트들과 소통할 수 있는 위치였기 때문에 퀵서비스 롤을 맡는 내내 영어실력이 많이 향상됐습니다.디즈니에서의 근무에 관해 덧붙여 말하자면, 일을 하면서 가장 기본적이고 중요한 것은 제 시간에 클락인(Clock-in/일을 시작 할 때 누름),클락아웃(Clock-out/일이 끝나고 집에 가기전 누름) 을 하는 것입니다. 클락인과 클락아웃을 제대로 하지않으면 즉시 벌점 0.5점을 받게 되므로 이에 늘 주의해야합니다. 각 벌점이 쌓이면 경고를 받게 되고 경고횟수가 4번이 됨과 동시에 퇴출조치되므로 벌점관리에 각별히 신경써야 합니다. 근태불량 외에도 근무시 벌점을 받게 되는 여러 가지 사유가 명시되어 있으므로 이것들을 어기지 않도록 합니다.또한 각 업무장에는 여러명의 매니저와 여러명의 코디네이터가 있습니다. 업무 관련, 혹은 스케줄 관련해서 모르는 것이 있다면 이들에게 물어보는 등 그들과 항상 소통하도록 노력해야합니다.기숙사 및 편의시설 소개디즈니에는 총 4개의 기숙사가 있습니다. 각 비스타웨이,채덤스퀘어,패터슨코트,커먼스입니다. (이하 비스타,채덤,패터슨,커먼스) 디즈니에 가기 전에 본인이 원하는 기숙사 우선순위를 정할 수 있습니다. 한 집과 한 방의 룸메이트 수도 우선순위 선택 가능합니다. 주위 친구들을 보면 소수의 인원을 제외하고는 대부분은 자신이 원했던 기숙사에 배정받습니다. 하지만 전체 룸메이트와 방의 개수는 희망순위와는 상이하게 배정받은 경우도 허다했습니다. 또한 기숙사에 같은 집에 사는 사람을 묶어달라고 신청할 수도 있습니다. 주변에 마음이 맞는 친구가 있으면 미리 신청해두는 것도 좋은 방법입니다. 6개월동안 한 집에 살게 될 룸메이트는 전체 미국생활에서 아주 큰 부분이기 때문입니다. 물론 기숙사에 방 배정을 받고나서 한 달 후에 100달러를 내면 방 변경을 할 수 있습니다. 그러나 나중에 방 변경을 바꿀 때는 자신이 원하는 사람을 룸메이트로 지정할 수 없습니다. 다만 어느 기숙사의 몇인실 정도 까지만 선택 가능합니다. 이것 또한 희망 기숙사에 남은 자리가 있을 경우에만 신청 가능합니다.4개의 기숙사 중에 비스타웨이를 제외하고 채덤,커먼스,패터슨은 모두 인접거리에 위치해있습니다.비스타웨이는 버스를 타고 20분 정도 이동해야 하는 거리에 있습니다. 비스타웨이는 가장 오래전에 지어진 기숙사로 기숙사 시설이 노후화됐으며, 상대적으로 다른 기숙사들에 비해 인원수 대비 거실,방 크기가 작다는 단점이 있습니다. 그러나 비스타웨이는 각 파크로 이동할 때 거리가 제일 가까워서 이동시간을 줄일 수있습니다. 그리고 가장 큰 장점은 주변에 편의시설과 즐길거리가 많다는 것입니다. 식품과 생필품등을 살 수 있는 월그린,원달러샵이 가까이에 있습니다. 원달러샵은 우리나라의 다이소 같은 느낌의 가게인데,모든 품목이 1달러여서 저렴한 가격에 많은 품목을 쇼핑하기에 매우 좋습니다. 웬디스,칙필레,치치스(피자뷔페),스타벅스,던킨도너츠,골든코랄,홋카이도,허리케인 등등 수많은 음식점들이 즐비하기 때문에 다양한 문화생활을 즐기기에는 4개의 기숙사 중 최고의 조건이라고 할 수 있습니다.커먼스는 비교적 최신식의 기숙사로 기숙사 실내에 세탁기가 있다는 것이 가장 큰 장점입니다. (다른 기숙사는 세탁실이 실외에 따로 위치 해 있습니다.) 또한 기숙사 오피스 바로 옆에 작은 편의점이 위치해있어서 간단히 쇼핑하기에 좋습니다. 그리고 올랜도 프리미엄 아울렛이 커먼스 바로 앞에 위치해있으므로 여러 가지 면에서 추천하고 싶은 기숙사입니다.패터슨은 신축 기숙사로, 4개의 기숙사 중에서 가장 예쁜 수영장으로 유명합니다. 그러나 기숙사 안에 버스정류장이 없어서 버스를 탈 때는 채덤에 있는 버스정류장 까지 걸어와서 버스를 타야한다는 단점이 있습니다. 그러나 채덤과 패터슨은 매우 가까운 거리에 인접해있고 오히려 채덤기숙사 입구로부터 안쪽에 사는 것보다 패터슨 입구에서 가까운 기숙사에 사는 것이 도보거리가 적을 정도로 그 불편함은 그다지 크지 않습니다.제가 살던 기숙사는 네 개의 기숙사 중 ‘채덤 스퀘어’라는 곳이었습니다. 기숙사 배정신청을 할 때 저는 우선순위에 채덤을 두고 신청을 했습니다. 그 이유는 다른 기숙사에 비해서 교통편도 좋고 가장 무난하며 시설도 비교적 깔끔한 편이라고 들었기 때문입니다. 실제로 그러해서 거주기간동안 매우 만족하면서 지냈습니다.또한 모든 기숙사가 그러하듯이 엄격한 세큐리티의 관리 하에 관리 되어서 안전하였습니다. 기숙사에 살다가 전기가 나가거나 배수구가 고장나는 경우 각 기숙사의 오피스에 말하면 빠르면 당일에, 늦어도 3일 내에 모두 무상으로 해결해주었습니다. 이러한 점이 매우 편리했습니다. 또한 기숙사 시설내에 좋았던 점은 기숙사 내에 시설 좋은 헬스장과 야외 수영장이 있다는 것입니다. 일을 하고 몸이 찌뿌둥할 때 이 모든 스포츠 시설을 무료로 이용가능 해서 정말 좋았습니다. 기숙사 주변에(패터슨,채덤,커먼스) 도보 가능 위치에는 퍼블릭스, 월그린 등의 마켓이 있습니다. 이곳에서 식료품, 의약품, 생필품 등의 구매가 가능했습니다. 또한 디즈니 스프링스와 올랜도 프리미엄 아울렛에서는 옷, 가방, 화장품을 살 수 있었습니다. 아울렛 같은 경우에는 세일빈도와 세일률이 모두 높아서 좋은 품질의 물건들을 좀 더 합리적인 가격에 저렴하게 구매 할 수 있습니다. 좀 더 다양한 품목군의 쇼핑을 하고자한다면 기숙사 버스를 타고 월마트, 플로리다 몰 등에서의 이동도 가능했습니다.미국에서 생활하면서 아시안 마켓에서의 쇼핑도 많이 했습니다. 디즈니 기숙사에서는 각 월별로 이벤트가 적혀져 있는 달력을 나눠줍니다. 이 이벤트 중에는 기숙사 버스를 타고 다 같이 아시안 마켓으로 쇼핑을 가는 날도 있습니다. 이 날을 이용해 주로 장을 보러가서 한국음식을 사곤 했습니다. 기숙사에서 가는 아시안 마켓 말고는 ‘우성식품’이라고 근처에 한국마트가 있습니다. 직원 분들이 모두 한국분이라 쇼핑하기 편리하며 거의 모든 품목이 있습니다. 시간이 맞는 친구들과 우버를 타고 이동하면 좋습니다.기숙사에 관해서 덧붙여서 말할 것은 새벽 2시 이후에는 다른 기숙사로의 이동이 금지되어있습니다. 이 사실을 모르고 있는 코워커들이 많았기 때문에 경고를 받거나 심한 경우에는 퇴출(Terminate)까지 당하는 경우도 있었습니다. 이 외에도 디즈니 파크에서 뿐만 아니라 기숙사 내에서 하지 말아야 할 지침이 여러 가지 있습니다. 디즈니에서는 금기사항에 관해 모든 캐스트멤버를 엄격하게 관리하므로 이 지침들을 어기지 말도록 항시 유의해야 합니다. 디즈니 기숙사에 입실하게 되면 첫날에 설명회를 참여하게 되는데, 이 때 나눠받은 안내책자에는 이 모든 주의 사항에 대한 설명과 안내가 있기 때문에 버리지 말고 디즈니 생활 내내 가지고 있으면서 주의사항 등을 숙지하는 것이 좋습니다.기타현지 생활소개 (휴대폰이용, 은행정보, 쇼핑정보 등)휴대폰 이용 정보 -휴대폰 이용은 미국에 도착한지 2일째 되는 날 FSU근처의 AT&T(미국 통신사)지점에 방문해서 유심을 사고 요금제를 골랐습니다. 요금제는 한국보다 저렴한 편이기 때문에 미국에 있는 동안 비교적 금전적 부담이 적었습니다. 월 별로 자동이체를 신청하는 것이 가능해서 자동이체를 신청해서 한 달에 5달러정도를 할인 받을 수 있었습니다.은행 이용 정보 -저 같은 경우에는 미국에서 한국계좌를 사용하기 보다는 주로 디즈니월드 측에서 주급이 입금되는 계좌를 사용했기 때문에 미국 계좌를 이용했습니다. 이체 등의 기능은 사용해 본적이 없지만 신속한 입출금 확인과 근처 다양한 ATM에서의 출금도 용이했습니다. 주급카드의 출금을 원한다면 퍼블릭스의 ATM 기기를 이용하면 수수료 없이 출금이 가능했습니다. 또한 한국 카드 내 들어있는 돈의 출금은 기숙사 오피스 앞에 있는 ATM 기기를 이용하면 됩니다. 이 부분 또한 딱히 불편한 점 없이 6개월 동안 잘 생활했습니다.앞서 말했듯이 기숙사 주변에는 월그린, 퍼블릭스. 편의점. 아울렛 등이 있습니다. 물론 한국에 비해서는 좀 멀리 떨어진 위치에 있지만 모두 도보 가능한 거리입니다. 특히 디즈니에서 일하다 보면 새벽시간대에 끝나고 집에 돌아올 때도 있는데 ,월그린의 경우 24시 운영이라서 어느 시간대에 가도 쇼핑이 가능해서 편리했던 기억이 있습니다. 또한 월그린에서는 거의 모든 품목의 약이 구비되어있는 약국의 개념도 있기 때문에 약국 대신 이용하기에 편리했습니다. 디즈니파크안에서 병원이나 약국을 가야 될 일이 생기면 앱캇에 있는 헬스케어센터를 이용하는 것이 좋습니다.★휴가★신청 정보 / (Day Off) -디즈니 월드에서 캐스트 멤버로 일하면 가장 좋은 점이 자신이 쉬고 싶은 날을 미리 신청할 수 있다는 점입니다. 물론 업장에 따라서 데이오프(Day-Off) 신청이 모두 받아들여지는 것은 아니지만 미리 신청한다면 충분히 데이오프 일정을 받아서 여행 계획을 미리 짜 놓을 수 있습니다. 그래서 저는 이 글을 보시는 다음 인턴쉽 참가자 분들에게 미국에 가기 전에 자신이 가고 싶은 도시들을 미리 선정해놓고 미국 도착 후,디즈니월드에 소속됨과 동시에 데이오프를 신청해 놓는 것을 추천 드립니다. 디즈니에는 같은 일정의 디즈니 컬리지 프로그램 참가자가 한국인뿐만 아니라 전 세계에서 모입니다. 따라서 데이오프를 늦게 신청한다면 비슷한 시기의 프로그램 참가자들의 데이오프 신청 대기자 인원에 밀려서 데이오프 신청이 받아들여지기 힘들 수도 있기 때문입니다.다만 주의할 점은 디즈니 홈페이지에 데이오프를 신청하는 것은 자신이 속해있는 업장에 데이오프를 신청하게 되는 방식이기 때문에 첫 번째 롤이 끝나고 두 번째 롤로 소속이 바뀜과 동시에 신청해놓았던 데이오프 신청은 무산된다는 것입니다. 업장에 따라서 이전 소속에서 인정된 데이오프를 인정해주는 경우도 있으나 롤이 바뀌면 데이오프 일정이 초기화 되는 것이 원칙입니다. 그러므로 두 번째 롤로 배정받음과 동시에 데이오프를 다시 신청하거나 매니저와 대화를 통해 데이오프 일정을 조정해야합니다. 데이오프 신청이 받아들여지지 않아도 일을 다른 코워커에게 넘겨주는 *Giving Away 제도를 이용할 수도 있습니다. 그러나 일을 넘겨받고 싶어 하면서 일정까지 되는 코워커를 찾기가 힘든 경우에는 Call-Out 또는 Call-Sick의 제도도 사용가능하나 잘못 사용하게 될 경우 벌점을 받을 수 있으므로 이에 주의하며 사용해야 합니다. 잘 만 사용한다면 정말 유용하기 때문에 이 모든 제도를 잘 이용하여 데이오프 일정확보를 하시길 바랍니다.(* 디즈니에서는 캐스트멤버의 1주 최대근무가능시간을 정해놓습니다. 만약 다른 코워커의 기빙어웨이를 받고 싶어도 이 시간을 넘기게 되면 기빙어웨이를 받을 수 없습니다.)디즈니프로그램 참가를 통해 배우고 느낀 점과 아쉬운 점디즈니 프로그램을 통해서 배우고 느낀 점이 참 많습니다.가장 크게 와 닿았던 점은 미국 내의 문화입니다. 늘 영화나 드라마를 통해서 접해왔던 미국이지만 그걸 영상매체로 간접적으로 접하는 것과 실제로 그 속에서 살아보는 것은 매우 큰 차이가 있었습니다. 또한 디즈니월드의 특성상 전 세계에서 온 코워커들과 게스트들을 늘 만나기 때문에 미국문화 뿐만 아니라 다양한 나라,인종 간의 다른 문화의 차이를 몸소 배울 수 있었습니다.디즈니 프로그램을 참여한다는 것은 단지 경력사항에 한 줄 적어 넣기 위한 일이 아니라고 생각합니다. 세계에서 손 꼽힐 만큼 큰 기업인 디즈니에서 그들의 경영방식과 관리법을 옆에서 보고 듣고 느끼며 그대로 행할 수 있습니다. 어떠한 경영마인드로 디즈니 파크를 운영하는지, 게스트들을 대할 때 어떤 방식으로 그들을 대하고 또 문제가 발생할 때는 어떤 방식으로 해결하는지 알 수 있습니다. 이것은 단지 서비스업에 한정된 부분이 아니라 앞으로 어떤 직업군에 종사하든지 반드시 유용하게 사용될 지식자산들입니다.디즈니에서 일하는 캐스트멤버들의 경우 파트타임, 풀타임, 미국 내 대학의 프로그램 참가자들, 다른 국가 대학의 프로그램 참가자들 이렇게 4종류가 있는데 인터내셔널 프로그램 참가자들의 경우 프로그램 참가기간 내에 자신이 희망한 업무를 두 가지 맡을 수 있습니다. 다만 일하는 각 업무마다 일하는 기간이 3개월씩밖에 되지 않기 때문에 다른 코워커들보다 비교적 짧은 시간 내에 모든 것을 습득해야 해서 처음에 어려움이 좀 있었습니다. 그러나 전체적으로 보면 6개월 동안 한 가지 업무만 맡은 것이 아니고 두 가지 업무를 맡음으로서 좀 더 다양한 경험을 할 수 있다는 점이 큰 이점으로 다가왔습니다.### 맡은 업무(Role)내용 및 근무조건 관련 표| 맡은 업무(Role)내용 및 근무조건 || --- || 맡은 업무(Role)내용 및 근무조건 |### 기숙사 및 편의시설 소개 관련 표| 기숙사 및 편의시설 소개 || --- || 기숙사 및 편의시설 소개 |### 기타현지 생활소개 (휴대폰이용, 은행정보, 쇼핑정보 등) 관련 표| 기타현지 생활소개 (휴대폰이용, 은행정보, 쇼핑정보 등) || --- || 기타현지 생활소개 (휴대폰이용, 은행정보, 쇼핑정보 등) |### 디즈니프로그램 참가를 통해 배우고 느낀 점과 아쉬운 점 관련 표| 디즈니프로그램 참가를 통해 배우고 느낀 점과 아쉬운 점 || --- || 디즈니프로그램 참가를 통해 배우고 느낀 점과 아쉬운 점 |