Title: Evansville(경제09 박**)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209242/artclView.do## 메타데이터작성일: 2016.01.27작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : University of Evansville- 파견학생 : 박** (경제 09)- 프로그램 : 1+1 Program- 파견기간 : 2015년 1,2학기(3월~12월)- 만 족 도 (불만족 1, 매우만족 5)  : 기숙사(4), 강의(4), 직원(5), 주변환경(3)출국전 준비시간의 순서대로 기숙사 신청을 제일 먼저 하게 되고 그다음 짐 싸기, 수강신청을 하게 됩니다.우선 기숙사 신청은 국제협력팀에서 나눠준 유의물에 보면 어떻게 하는 지 상세하게 나와 있습니다. 기본적으로 Hughes, Hale, Brentano ,Moore, Morton로 선택사항에 있습니다. 이외에도 Schroeder와 Powell 등이 있는데 장학생과 체육특기생들을 위한 기숙사입니다. 우선 Moore과 Hughes 는 남녀혼용 기숙사입니다. 각 층별로 남성과 여성 전용 층이 있습니다. Hale은 남자기숙사 그리고 Brentano와 Morton은 여자 기숙사입니다. 미국에서 물품의 가격은 그 상품의 신뢰성을 의미하기도 합니다. Hughes는 값이 싼 대신에 조금 오래된 건물입니다 ,그리고 에어컨이 없다는 점이 흠일 수도 있겠네요.짐 싸기 요령은 화려한 옷보다는 실용적인 옷을 들고 가시는 게 좋을 것 같습니다. 미국 대학에서는 편하게 입고 다닙니다. 레깅스와 츄리닝을 대부분 입고 다닙니다. 가끔씩 교내행사를 할 때 화려한 옷들을 입습니다. 그러니까 확실히 상황에 맞는 옷들이 필요합니다. 중복되거나 어중간한 옷들은 과감히 빼면 부피를 줄일 수 있습니다. 마지막으로 수강신청요령 때에는 오리엔테이션에 꼭 참가하라는 말을 드리고 싶습니다. 저는 일이 있어서 참가를 못했습니다. 그래서 어려운 과목과 아침수업을 들었던 기억이 납니다. 최저학점은 12학점으로 12학점을 넘기지 않으면 본 학기로 인정해주지 않습니다. 잘 계획해서 들었으면 좋겠습니다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)에반즈빌 대학은 규모가 작고 상대적으로 시골에 위치한 대학입니다. 미국 중부, 인디애나 주에 있습니다. 학교가 마치 공원처럼 아기자기하게 잘 꾸며져 있습니다. 꽤 오랜 전통을 자랑하는 대학입니다. 150년전에 설립된 건물도 아직 있습니다. 이 학교의 특징은 인터네셔널 학생들이 아주 많다는 점입니다. 이는 많은 나라와 교류가 많기 때문에 여기 다니는 학생들도 다른 나라로 많이 유학을 떠납니다. 여러 나라에서 온 많은 학생들을 만날 수 있고 그들의 문화를 알려주는 행사도 있습니다. 매주 수요일 학생 건물(ridgeway) 본부 2층에서 열리고 있습니다.날씨는 비교적 온화한 편입니다. 한국과 날씨가 비슷합니다. 여름에는 한국보다 습하지 않고 덥지도 않습니다. 반면에 겨울에는 눈이 한국보다 더 많이 내리고 겨울이 긴 편입니다. 에반즈빌 대학은 에반즈빌이라는 빌리지에 있습니다. 인구비율 중에 백인들이 차지하는 비율이 굉장히 높습니다. 그리고 대부분 연령층이 노인들입니다. 시골의 전형적인 특징 중에 하나입니다. 다운타운을 가도 볼거리가 많이 없지만 오하이오 강이 있어서 산책을 할 수 있습니다. 매우 안전하고 자연이 아름다운 도시입니다. 인상적인 특징으로 학교화단에 토끼와 다람쥐가 자유롭게 뛰어 놉니다. 여름밤은 반딧불과 올빼미를 볼 수 있습니다. 오히려 놀 수 있는 선택폭이 좁아져서 같이 사는 룸메이트랑 학교행사를 더 참가하게 되면 자주 만나는 친구들과 친해지기 쉽습니다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)1+1로 신청하게 되면 첫 학기는 English Second Language(ESL)에서 영어능력을 향상시키기 위한 수업들을 듣습니다. 매달 EBT토플 즉 Listening 과 Reading 파트에서 좋은 성적을 기록해 나는 다음 학기에 전공수업을 들어도 된다는 승인이 떨어집니다. 다음 학기에서 신입생들과 국제학생들을 위한 오리엔테이션에서 자세하게 수강신청방법을 소개합니다. 사전에 궁금하면 Webadvisor라는 사이트를 방문해서 수강과목에 대한 개요와 사전에 이수되어야 할 과목(prerequisite)을 확인해야 합니다. 이 때 본교에서 받은 성적표(trans script)를 수강 신청 시 보여주면 됩니다.수강과목은 6학점 EL 수업(필수입니다)과 12학점 전공수업을 들을 수 있게 되는데 18학점을 듣는 건 미국학생들조차도 겨우겨우 듣습니다. 13~15학점 듣는 것을 추천합니다. 수업방식은 첫 번째 수업에 들어가면 일정표(syllabus)를 받게 되는데 상세하게 설명되어 있습니다. 언제까지 drop이 가능한지 그리고 withdraw가 가능한지 18학점을 일단 신청하고 생각과 다른 과목을 drop 하고 15학점 중에 너무 난이도가 있다고 생각하면 withdraw하면 됩니다. 한국에 와서 다시 재수강과 학점포기는 안되니까요. 마지막으로 평가방법이 있는 데 절대평가입니다. 수업 듣는 학생들은 당신의 라이벌은 아니고 동료이자 친구입니다. 조금 부끄럽더라도 빨리 빨리 친해져서 수업에 대한 내용도 나누고 그리고 필기도 베끼면서 서로 win-win하는 전략을 취하는 게 좋습니다. 발표 기회가 돌아오면 되도록 말이 많이 하는 게 좋습니다. 더듬거리는 영어이지만 참여하고 있고 말하려는 의지를 보여주니까요. 아무런 말도 하지 않으면 평가자체를 할 수 없습니다. 근거자료를 바탕으로 체계적으로 점수를 주게 되어있습니다.▪기숙사 및 학교편의시설 소개기숙사 시설은 보통 5평의 공간을 두 명이서 쓰게 되는 데 운이 좋아 공실이면 혼자 사용할 수 도 있습니다. 혼자라서 편한 것도 있지만 처음에는 룸메이트가 있는 게 언어적 능력 향상이나 학교생활을 할 때 큰 도움이 됩니다. 1층과 2층은 24시간 게스트가 들어갈 수 있고 3층과 4층은 통금시간 같은 것이 정해져 있습니다. 기숙사에는 1층에는 게임 룸(탁구와 당구 그리고 보드게임)과 세탁시설 그리고 컴퓨터실이 있습니다. 로비에는 우편물을 받을 수 있고 체크인과 아웃 시 Resident Assitant들이 도와줍니다. 무슨 일이 있을 때마다 미팅을 열어서 화재경보알람 시, 그리고 천둥번개, 지진 시 여러 가지 응급상황에 대한 대처법을 매번 학기마다 공지합니다. (저는 헤일홀에 살아서 헤일 홀 기준입니다.)학교 편의시설은 기본적인 것은 다 있습니다. 식당과 카페, 서점 그리고 매점, 체육관, 수영장, 농구장, 그리고 헬스시설 학기 중이라면 마트를 거의 갈 일은 없습니다. 하지만 방학 때는 식당과 카페가 닫기 때문에 근처에 있는 마트를 이용해야 합니다. 도보 거리 7~8분 거리에 마트가 있습니다. 아트빌딩에서는 학생들이 매학기 마다 연극과 연주가 있고, 시즌별로 농구, 아이스하키 스포츠 경기를 학생들에게 무료로 표와 셔틀버스를 제공합니다. 매주 목요일 저녁에는 무료영화도 관람할 수 있습니다. 학교 내에서 음주는 합법적으로 금지되어 있고 (인디애나 주의 주류법에 의하면 만21세부터 교외에서 가능) 흡연 또한 금지되어 있습니다. 학교 내에 버스가 다니기 때문에 버스를 타고 마트나 몰을 다녀올 수 있습니다. 학생증과 제시하면 75센트입니다 일반요금은 1달러입니다. 아플 때는 헬스센터에 가서 약을 받거나 병원으로 데려다 줍니다. 보험에 포함된 내용이니 웬만한 거는 커버됩니다. 하지만 본인 과실로 인한 부상 그리고 교외에서 발생한 부상들은 포함하지 않습니다. 항상 보험정보는 본인이 확인하고 교외에서 부상 시 한국보험사에서 가입한 여행자 보험에 해당되는 내용인지를 확인해야 됩니다. 의료가 민영화라서 엄청 비쌉니다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)휴대폰은 한국에서 사용 중인 폰을 미리 사전에 컨트리 락을 풀어서 가면 됩니다. 아이폰5 이상 시리즈는 컨트리 락이 잠겨있지 않아서 걱정 안하셔도 됩니다. 한국과 마찬가지로 미국 전역에 사용하는 통신사는 Verizon, At&t , Sprint, T-mobile 말고도 여러 가지 통신사가 있습니다. 저는 AT&t를 사용했습니다. Verizon은 잘 터지는 SKT와 같고 At&t는 KT와 비슷합니다. T-mobile은 데이터기반이라 대도시 아니면 잘 안 터집니다. 가서 sim을 사고 pre-paid 요금제를 쓰면 됩니다. 계약을 무리해서 1년 단위로 써봤자 그다지 효과적이지 못합니다. 최근에 학교에서 송수신장치를 증설시켜서 와이파이는 한국만큼 아니지만 꽤나 잘 터지는 편입니다. 학기 중에는 딱히 필요가 없습니다. 허나 여행을 다닐 때 꼭 필요합니다.은행은 학교 앞에 보면 학생을 위한 old-national bank가 있습니다. 이 은행은 인디애나 주에서 주로 사용가능한 주에서 통용되는 은행이라고 보시면 됩니다. 에반즈빌 대학교도 이 은행이 거래은행입니다. 그래서 등록금 납입이나 기숙사비를 낼 때 올드네셔날 은행 계좌가 나타납니다. 수수료를 아끼기 위해서는 가기 전에 미리 한국씨티은행 카드를 만들어서 공인인증서를 핸드폰과 노트북에 백업시켜 간 다음에 미국씨티은행에서 계좌를 하나 만들면 씨티은행간에는 제휴가 되어있어서 한국씨티은행 홈페이지에서 글로벌계좌이체를 하면 수수료를 많이 절감시킬 수 있습니다. 환차익의 손실을 막기 위해서 글로벌계좌이체 환율이 실제 거래 환율보다 조금 비쌉니다. 그래서 많은 돈을 이체시킬 때에는 올드네셔날로 송금하는 게 유리하고 작은 돈을 송금할 때는 한국씨티은행 계좌에서 미국씨티은행 계좌로 송금하는 게 편리합니다. 그리고 미국씨티은행카드를 가지고 올드네셔날에 가도 수수료없이 출금할 수 있습니다. 제 기억으로는 저는 달러인출을 수수료 물고 했던 기억은 없는 것 같습니다. 그리고 귀국 시에 계좌를 없애고 돌아와야 합니다. 일정 잔고 이하로 돈이 떨어지면 오히려 수수료를 뭅니다.쇼핑을 돌아올 때 짐을 고려해서 많이 하지 않는 게 좋습니다. 종종 한국학생들이 돌아올 때 짐 때문에 많은 어려움을 겪습니다. 블랙프라이데이 때는 핸드폰이나 테블릿를 사는 건 좋습니다. JCPenny 라고 큰 Mall있습니다. 쇼핑을 하기에는 에반즈빌에서는 그 곳이 최고의 장소인 거 같습니다. 필수품을 살 때는 Walmart가 있습니다. 허나 거리가 꽤 멀어 차 없이는 많은 물품을 살 수가 없습니다. 그리고 신선한 식료품이나 유기농을 사려면 Fresh Market으로 가면 됩니다. 몰까지는 버스로 타고 갈 수 있지만 Walmart나 Fresh Market은 대중교통으로는 가기 힘듭니다. 미국은 워낙 넓어서 대부분 학생들도 차가 있으니 룸메이트나 친구들에게 부탁해서 같이 가면 됩니다▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개.학생본부 사무실은 Ridgeway 2층에 있습니다. 정확히 이름이 기억나지 않지만 인터네셔널 학생들은 위한 프로그램이 잘 설계되어 있습니다. 거기서 일하시는 직원들도 영어를 잘 못해도 능동적으로 학생을 이해하려는 마음가짐을 가지고 있습니다. 저도 말하기가 두려워서 생각보다 많은 시간이 필요했는 데 오히려 콩클리쉬를 해도 생각보다 잘 알아듣습니다. 이 학교의 유학생들을 위한 프로그램은 미국에서 상위에 랭크되어 있습니다. 그만큼 외국학생들에게 대우가 후합니다. 매주 수요일마다 자기 나라를 소개하는 발표회가 있습니다. 그리고 인터네셔널 바자도 있습니다. 각 나라별로 음식을 하고 그 음식을 나눠주고 나라별 춤도 추고 장기자랑을 합니다. 다양한 외국문화들도 즐기고 각 나라별로 많은 친구들을 사귈 수 있습니다. 9월에 학기를 시작할 때 학생회에서 클럽의 신입회원들을 위해서 소개하는 프로그램도 있어서 거기에 참석해 자기가 들고 싶은 클럽에 등록하면 됩니다. 저같은 경우에는 벤처링 클럽 들어서 요트도 타고 카누도 타고 캠핑도 갔습니다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언로마가면 로마의 법을 따르라는 말처럼 미국에 가면 그 문화에 대해서 배우려면 항상 관심을 갖고 귀 기울여야 합니다. 영어가 잘 안 들리고 무슨 말을 해야 될 지 잘 몰라서 혼자 방에 있기보다는 밖에 나와서 시간을 보내는 것을 추천합니다. 거기에도 많은 유학생들이 있는 데 적응하지 못하고 식사도 혼자하고 게임에 빠지고 우울증에 걸리는 학생들도 많이 봤습니다. 되도록 한국학생들과 어울리기보다는 처음에는 룸메이트와 많은 시간을 보내면서 도움을 많이 받고, 그 다음에는 클래스메이트 나중에 같은 동아리 친구들 이런 식으로 인간관계를 확장해 나가는 게 좋을 것 같습니다. 처음부터 너무 많은 인간관계를 만들면 하는 일도 없이 진이 빠지곤 합니다. 깊은 대화도 많이 나눌 수가 없어서 매번 똑같은 말만 계속하게 됩니다.룸메이트로 만나게 될 친구들은 외국 학생들에게 관심이 많아서 룸메이트를 선정할 때 외국학생들과 룸메이트를 하고 싶다고 택한 친구들입니다. 그들이 다른 누구보다 우호적이고 마음이 열려있습니다. 미국생활에 멘토라고 생각하시고 모르는 점과 궁금한 점을 물어보다 보면 어느새 친한 사이가 되어 있을 겁니다. 그리고 미국인들도 유학생들이 영어를 못한다는 것도 알고 있습니다. 오히려 담을 쌓다보면 어느새 넘을 수 없는 벽이 됩니다. 문장이 어색하거나 이상하면 그들이 웃기도 하지만 그 속에서 잠시 광대가 된 느낌을 받을 수 있습니다. 근데 그런 재미들 때문에 더욱 더 같이 하려고 합니다. 그리고 내가 하려고 했던 말을 정확하게 교정해줍니다. 그 다음부터는 자연스럽게 가장 많이 만나는 친구들부터 자연스럽게 사귀면 됩니다. 많은 친구들 사귀는 것도 좋지만 일년이란 시간의 제약 때문에 평생을 연락하고 싶은 친구 1~2명만 사귀는 게 영어의 깊이를 따진다면 더 나을 수도 있습니다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점처음에는 잘 할 수 있을까 라는 의문부터 시작하게 되는 데 어려운 시간들이 지나고 나니까 무엇이든 할 수 있는 용기가 생긴 것 같습니다. 그리고 무엇보다도 다른 환경에서 많은 사람들을 만나다 보니 선입견들이 사라지고 자기 자신이 한국이라는 문화에 틀에서 너무 오랫동안 자라왔다는 생각을 하게 되었습니다. 한국에서 경쟁하는 사회의 모습을 잠시 나마 잊고 진지하게 인생에 대한 고민을 해봤던 적도 있습니다. 무엇보다도 선진국이 왜 선진국인가에 대한 진면모도 볼 수 있었습니다. 사회적 약속과 시스템의 체계화는 한국 사람들이 보기엔 오히려 융통성이 없다고 비쳐질 수 있습니다. 예를 들어서 화재경보음이 울릴 시에 귀찮다고 나가지 않으면 벌금을 내야한다는 것과 공식적인 미팅에 나오지 않으면 벌점을 매긴다는 점들 여러 가지가 있습니다. 하지만 지키기만 한다면 모두가 실제로 상황이 일어났을 때 대피하고 매뉴얼대로 움직이게 되어있습니다. 다른 환경 속에서 잠시 살았다는 것만으로도 인생을 돌아봤을 때 굉장한 추억거리 되지 않을까 생각합니다. 아무런 선입견도 없고 국가의 개념을 떠나도 모든 사람들과 친구가 될 수 있는 환경이 제가 사람들을 만날 때 긍정적으로 변할 수 있게 만들어 주었습니다.▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항아무래도 시골이다 보니 교통편이 조금 불편했습니다. 잠시 따분한 적도 있었던 것 같습니다.▪한성대학교 국제교류협력팀에 제안사항영어가 달려 학점을 잘 받지 못했지만 진입장벽이 높은 교환학생보다 1+1이 오히려 외국 생활은 여유롭게 즐기는 데 더 도움이 되었습니다. 감사합니다. 굳이 제안하자면, 한번 더 나가고 싶은데 방법이 없을까요? ㅎㅎ### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪기숙사 및 학교편의시설 소개 관련 표| ▪기숙사 및 학교편의시설 소개 || --- || ▪기숙사 및 학교편의시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |### ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 관련 표| ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 || --- || ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 |### ▪한성대학교 국제교류협력팀에 제안사항 관련 표| ▪한성대학교 국제교류협력팀에 제안사항 || --- || ▪한성대학교 국제교류협력팀에 제안사항 |