Title: Medicine Hat College (지정 15)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209269/artclView.do## 메타데이터작성일: 2018.03.16작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Medicine Hat College- 프로그램 : 학기어학연수- 파견기간 : 2017년 9월 ~ 12월- 파견학생 : 이*영(지식정보 15)- 비용 : 숙박(기숙사) 2,011 CAD / 현지납부수업료 3,700 CAD / 식비 150만원- 만족도 : 1 불만족 ~ 5 매우만족기숙사 5 / 강의 5 / 현지유학생관리사무소 5 / 주변환경 3출국 전 준비 (수강신청, 기숙사 신청, 짐싸기 등)학기어학연수 프로그램으로 신청하였기 때문에 수강신청은 따로 하지 않았습니다. 또한, 180일 이내로 캐나다에 체류했기 때문에 학생비자 발급은 필요하지 않았고, 관광비자로 출국 삼주 전에 온라인으로 신청하였습니다. 캐나다 관광비자 신청은 온라인으로 하는 것이며 누구나 어렵지 않게 할 수 있습니다. 기숙사는 old residence와 new residence라는 두 가지 형태 중 하나를 고를 수 있고, regular room과 large room 중 하나를 고를 수 있습니다. 기숙사를 신청하실 분들은 미리 출국 3개월 전부터 학교에 직접 연락하거나 기숙사에 대한 정보를 미리 알아내서 신청을 빨리 하는 것이 좋습니다. 저는 출국 한 달 전에 신청하였는데 인원이 다 차서 대기 명단에 올라가게 되어서 몇 주 동안 마음을 졸였습니다. Medicine Hat에서 겨울을 보내시는 분들에게는 꼭 전기장판을 가져가시길 추천합니다. 10월 중순에 눈이 오는 걸 경험한 저로서 전기담요, 수면양말, 수면바지, 기모바지, 털 부츠나 장화는 꼭 추천하고 싶습니다. 큰 캐리어 하나와 중간 크기의 캐리어 하나 그리고 백팩 가방 하나면 짐은 충분히 쌀 수 있을 것이라고 생각합니다. 저는 거의 겨울옷들로 챙겨갔기 때문에 옷들의 부피가 상당하였습니다. 그래서 다이소에서 파는 다양한 크기의 진공팩 여러 장을 써서 짐을 간신히 쌌습니다. 한국으로 돌아올 때를 생각하여 청소기로 이용하여 공기를 빼는 진공팩이 아닌 손으로 말아서 공기를 빼는 진공팩을 추천합니다. 기숙사에 청소기가 마련되어 있긴 하지만 흡입력이 그렇게 좋진 않았기 때문입니다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개Medicine Hat College는 캐나다 Alberta주에 있는 Medicine Hat이라는 중소 도시에 있는 유일한 대학교입니다. 캐나다인들이 친절하다는 것을 직접 느낄 수 있을 정도로 Medicine Hat 지역 사람들은 정말 친절합니다. 마트, 공원, 길거리 등 어디에서든 사람들의 친절함을 느낄 수 있고 학교 내에 있는 직원들도 정말 친절합니다. Medicine Hat 안에는 많은 식당들과 마트들이 있지만 걸어서는 갈 수 없기 때문에 항상 버스를 이용하거나 4명이서 이동할 때에는 콜택시를 이용하는 것이 좋습니다. 콜택시는 요금이 $3.5부터 시작하고 우리나라와 다르게 요금이 엄청 빨리 올라갑니다. 이용가능한 대중교통이 두 가지뿐이기 때문에 처음 생활할 때에는 적응이 안 될 수 있습니다. 버스 티켓은 학교 내 서점이나 Medicine Hat Mall 안에서 구입할 수 있고, 환승을 할 때에는 꼭 기사에게 환승을 할 것이라고 말을 하여 환승 종이를 받아야합니다. 버스비가 우리나라보다 조금 비싸기 때문에 주변에 차가 있는 친구가 있다면 훨씬 더 편하게 생활할 수 있을 겁니다.9월의 날씨는 매우 덥습니다. Medicine Hat 지역 자체가 일조량이 많은 지역이기 때문에 9월 중순정도까지는 35도에서 38도 정도까지 기온이 매우 높습니다. 건조한 기후이기 때문에 비가 오는 것을 거의 경험할 수 없었습니다. 하지만 10월부터는 기온이 급격히 낮아지고, 중순에는 눈이 오는 것을 경험할 수 있습니다. 한 번 눈이 오면 많이 쌓이기 때문에 11월에는 눈이 정강이까지 쌓이는 것을 볼 수 있을 겁니다. 그리고 10월말부터 본격적으로 추위가 시작되기 때문에 11월에는 영하 19도까지 기온이 급격히 떨어진 적도 있습니다.가장 인상 깊었던 것은 Medicine Hat의 풍경이기 때문에 사진을 많이 찍어두는 것을 추천합니다. 노을이 지는 모습이 항상 아름다웠고, 매일 밤마다 많은 별들도 볼 수 있습니다. 나무와 들판이 많고, 자연환경이 거의 그대로 보존되어 있기 때문에 사슴이나 토끼는 매일 볼 수 있습니다. 처음에는 동물들이 너무 자연스럽게 바로 코앞에서 걸어 다니고 뛰어다니는 모습이 생소하고 신기하였습니다.Medicine Hat은 중소도시이다 보니, 놀 수 있는 장소가 많지 않고 이용 가능한 교통편은 버스 혹은 택시이기 때문에 차가 없으면 이동하기가 쉽지 않습니다. 9월에서 10월 중순까지는 날씨가 정말 좋고 비가 아예 내리지 않아서 산책을 하거나 공원을 가거나 다운타운 거리 구경을 가는 등 야외활동을 많이 즐겼습니다. 하지만 10월 말부터는 날씨가 갑자기 추워졌기 때문에 거의 기숙사 파티나 쇼핑센터를 가는 등 실내 활동을 많이 즐겼습니다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)학기어학연수 프로그램으로 신청하였기 때문에 학교 내 ESL(English Second Language)과정을 등록하였습니다. 이 과정을 등록하게 되면 따로 수강신청은 하지 않고, 계획된 시간표대로 수업을 듣게 됩니다. 처음 개강하는 날에 레벨테스트를 보고, 그 시험 결과로 level 1부터 5까지 학생들을 배치합니다. 각 레벨마다 수업의 난이도와 내용이 다릅니다. 하지만 수강하는 과목 구성은 똑같습니다. 월, 화, 수, 목, 금 9시부터 2시까지 매일 수업이 있으며 영어로 영어에 대한 공부를 한다고 생각하면 됩니다. 과목은 listening, grammar, reading, writing, vocabulary, movie class, conversation class, tutoring 이렇게 구성이 되어 있습니다. 구입해야 하는 교재들은 모두 학교 내 서점에서 구입할 수 있으며, 대략적으로 책 3권 정도를 구입해야 합니다. 지도해주시는 선생님들 모두가 정말 친절하시며, 수업 자체도 재밌게 들을 수 있습니다. 한 학기당 6개의 시험(reading, vocabulary, grammar)을 치러야 하고, 6개의 에세이(writing)도 따로 제출해야 합니다. 평가 방법은 절대 평가이며, 시험을 본 주의 다음 주에 결과가 나옵니다. 시험 점수에 따라 %도 같이 나오는데 6개의 시험 중 5개의 시험의 평균이 70% 이상은 되어야 그 다음 상위 레벨로 통과할 수 있습니다. ESL 두 학기 과정을 듣는다면 첫 번째 학기 다음, 두 번째 학기는 상위 레벨에서 수업을 들을 수 있습니다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)한 학기 동안에 기숙사에서 생활해왔고, 기숙사는 old residence(golf-view) 와 new residence(coulee-view) 두 가지 형태가 있습니다. old residence는 횡단보도 하나를 건너면 바로 학교로 갈 수 있고, new residence는 학교 건물에서 몇 미터밖에 떨어져있지 않기 때문에 길을 건너지 않고 학교로 갈 수 있습니다. old residence는 지하실을 포함하여 3층 구조로 이루어져 있고, 3개의 방은 regular room, 1개의 방은 large room입니다. 반면에, new residence는 지하실이 없는 구조로 2개의 방은 반지하에 또 다른 2개의 방은 1.5층에 있는 구조로 이루어져 있습니다. new residence는 확실히 새로 지어진지 얼마 안됐기 때문에 방 크기가 확실히 old residence보다 훨씬 넓습니다. 저는 한 학기 동안 old residence에서 생활하였는데 다시 돌아간다면 new residence로 신청할 것 같습니다. old residence와 new residence 중 하나를 선택한 후에는 regular room과 large room 중 하나를 선택하라고 하는데 저는 regular room을 선택하였습니다. 하지만 가격 차이가 얼마 나지 않고, 저는 짐이 많았었기 때문에 large room을 선택했어도 괜찮았을 것이라는 생각이 들었습니다. 그렇다고 regular room의 크기가 충분하지 않은 것은 아니기 때문에 더 큰 공간에서 생활하기를 원하고 짐이 많다면 large room을 추천합니다. 처음 기숙사 열쇠를 받고 들어가게 되면 책상, 옷장, 커버가 덮여있지 않은 침대를 보게 될 텐데 일주일동안은 침대 커버 세트(시트, 이불, 베개, 베개커버)와 수건 3장을 빌려줍니다. 이러한 대여 물품들은 약 10만원만 내면 한 학기 동안 대여를 해주지만, 저는 가벼운 패딩 이불, 극세사 담요, 수건 4장을 이미 한국에서 가져왔기 때문에 마트에서 나머지 필요한 것들만 구입을 하였습니다.모든 기숙사는 내부 취사가 가능합니다.▪카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)학교 내 카페테리아는 넓은 편이며, 한국 학교의 학식에 비해서 가격은 5천원에서 9천원으로 싼 편은 아닙니다. 감자튀김, 피자, 쿠키, 머핀, 샐러드, 샌드위치, 햄버거, 핫도그, 토스트, 스페셜 음식 등 종류가 많으며 핫도그가 약 3천원으로 가장 싸고 점심으로 먹기 괜찮았다는 음식으로 알고 있습니다. 스타벅스가 카페테리아 옆에 위치하고 있어서 커피를 사 먹는 데에 불편함은 전혀 없었습니다. 학교 내에 점심식사를 할 수 있는 펍 겸 레스토랑 하나가 있는데 가격이 꽤 비싸서 사 먹어 본 적은 없습니다. 저는 거의 한식 위주로 점심을 기숙사에서 스스로 싸와서 먹었고, 홈스테이를 하는 학생들은 홈스테이 부모가 런치박스를 준비하여 주시기 때문에 항상 런치박스를 가지고 다녔습니다. 캐나다는 학교 내부이든 외부이든 식당들 자체가 가격이 싸지 않기 때문에, 스스로 그 전 날 저녁에 그 다음날 먹을 점심을 준비하여 가지고 다니는 것이 더 낫다고 생각합니다.▪기타 학교시설 소개제가 가장 좋아했던 학교 시설 중 하나는 바로 1층 안쪽에 위치하고 있는 도서관입니다. MHC 학생이라면 누구든지 도서관 내부에 있는 컴퓨터를 사용할 수 있고, 한 장당 30센트로 프린트도 할 수 있습니다. 쉴 수 있는 공간과 책 혹은 시험공부를 자유롭게 할 수 있도록 시설이 편리하고 넓습니다. 사용하여 보지는 않았지만 스터디실 같은 회의 공간도 예약만 하면 누구든지 이용할 수 있습니다. 도서관에서는 많은 달마다 많은 프로그램들을 만들어 학생들이 다양한 프로그램에 무료로 혹은 소정의 금액으로 참여할 수 있게 하였고, 가끔씩 저녁 늦게까지 도서관에서 공부하는 학생들을 위해 간식을 배부하기도 하였습니다. 제가 운이 좋았던 건지는 모르겠지만 간식 배부의 기회가 많이 주어져서 늦은 시간까지 공부하는 것에 더 잘 집중할 수 있었습니다. 또한, 도서관 안에는 writing support라고 해서 글쓰기 과제에 대해서 조언을 받을 수 도 있습니다.학교 안에는 헬스장이 있는데 저는 이용해보지는 않았습니다. 큰 규모는 아니지만 그래도 꽤 많은 학생들이 운동을 하고 있는 것을 보았었고, 학생증만 있다면 누구든지 이용할 수 있습니다.residence office는 old residence(golf-view)에 위치하고 있으며, 기숙사에서 생활하다가 문제가 생기면 이 사무실을 찾아가면 됩니다. 직원 분들이 모두 친절하셔서 기숙사 문제에 대해서 능숙하게 대처해주십니다.학교 서점은 학교 정문으로 들어가면 바로 보이는 데에 위치하여 있고, 각 종 사무용품, 책, 학교 기념품, 버스 티켓, 약간의 생활 용품, 간식 등을 구입할 수 있습니다.혹시라도 몸이 불편하거나 아프다면 학교 안에 작은 clinic이 있으니 그 곳을 이용하시면 됩니다. 학교 자체 보험비가 학교 수업료 안에 포함되어 있어서 학생이라면 누구나 이용할 수 있습니다.기타 시설로는 복도 중간 중간마다 물을 마실 수 있는 개수대가 있으며, 물통을 사용하여 물을 받아 마실 수 도 있습니다. 또한 복도마다 자판기도 많아서 간단한 초콜릿이나 음료들을 간편하게 살 수 있습니다. 런치 박스가 있다면 점심시간에 항상 사용하게 될 전자레인지는 카페테리아 안에 하나 있고, 학교 내 펍 쪽에 4대-5대 정도가 있으니 그 곳으로 가서 이용하면 됩니다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)휴대폰은 미리 한국에서 ‘스마텔’이라는 회사를 이용하여 캐나다 번호를 사용할 수 있게 미리 신청하고 갔습니다. 한 달 전에 미리 신청하면 집으로 유심칩이 배송됩니다. 캐나다에 도착해서 그 유심칩을 껴서 사용하면 캐나다 번호로 데이터, 전화, 메시지를 사용할 수 있습니다. 자세한 사항은 스마텔 홈페이지에 들어가셔서 월 요금제를 보시고, 카톡으로 신청하면 됩니다.캐나다 은행에서 직접 계좌를 개설하여도 되지만 한국으로 돌아가게 되면 계좌를 닫아야 한다는 것이 번거롭다고 생각하여 한국에서 미리 하나은행 VIVA G카드를 만들어 가져갔습니다. 해외 인출 수수료가 가장 싸다고 하는 VIVA G 혹은 VIVA 2 카드를 만들어서, 그 카드로 캐나다 TD 은행 ATM기를 이용하여 현금을 인출하면 됩니다. 인출할 때마다 $3씩 수수료가 따로 더 붙으니 한 번 인출할 때 많이 인출하는 것을 추천합니다.큰 마트들이 많이 있고, 버스만 타면 갈 수 있는 거리입니다. 저는 주로 Superstore나 Medicine Hat Mall 내에 있는 Safeway를 이용하여 장을 봤습니다. Superstore에 아시아 음식 재료들이 많아 더 자주 이용하였습니다. 간단한 한국 라면, 과자들은 Safeway에도 팝니다. 각 종 주류들을 사고 싶다면 여권을 가지고, Superstore 옆에 있는 Liquor store에 가서 사면됩니다. 와인 종류들이 엄청 많으니 꼭 생활하시면서 다양한 주류들을 맛보시고 오는 것을 추천합니다. 또한, 옷이나 신발을 구매하고 싶다면 Medicine Hat Mall로 가면 됩니다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개국제학생들에게 문제가 생겼을 때 그 문제에 대해서 해결해줄 수 있는 international student office가 학교 내에 위치하고 있습니다. 혹시나 어떤 문제가 생겼는데 누구에게 얘기를 해야 할지 모르겠다면 이 사무실로 먼저 찾아가보는 것을 추천합니다. 또한, 국제학생들이 참여할 수 있는 프로그램이 격주 금요일마다 구성되어 있으니 꼭 신청해서 다양한 프로그램들을 경험하는 것이 좋습니다. 제가 참여했던 프로그램으로는 Medicine Hat city tour, bowling, curling, Calgary trip, Connection 등이 있습니다.기숙사를 신청한 분들은 도착하는 날에 담당자 한 분이 공항으로 마중을 나와 기숙사까지 데려다 주시고, 이 담당자분은 매우 친절하시고 한 학기동안 많은 도움을 주셨습니다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언제 경험상으로는 교통편이 많이 불편하여 처음에 적응하기 매우 힘들었습니다. 한국은 많은 지하철 노선들과 많은 버스 노선들이 있지만, 이 소도시에는 오직 몇 개의 버스 노선들밖에 존재하지 않기 때문에 이 지역 안을 마음대로 돌아다니기가 쉽지 않았습니다. 또한, 버스도 저녁 6시쯤이면 끝나기 때문에 엄청 답답했었습니다. 항상 빨리빨리 라는 한국 생활에 익숙해져 있다가 느릿느릿하고 여유로운 캐나다 생활에 적응하려니 힘들었지만, 2주 정도가 지나고 나자 모든 것이 꽤 익숙해졌습니다. 언제 이런 경험을 해보나 하고 긍정적으로 생각하니 더 빨리 적응할 수 있었고, 주변에 있었던 매우 친절한 캐나다 사람들이 그 적응 생활을 도와준 것 같습니다. 어디를 가나 캐나다 사람들은 친절하였고, 길을 걷다가도 눈을 마주치면 낯선 사람일지라도 인사를 하는 나까지 저절로 친절해지는 것 같은 생활을 하였습니다. 전공 수업을 들은 것이 아니기 때문에 많은 캐나다 친구들을 사귀지는 못하였습니다. 하지만 일본, 중국, 브라질, 멕시코, 대만 등 다양한 나라에서 온 친구들을 사귈 수 있었고, 다양한 나라의 친구들과 함께 생활한 것 자체가 저에게는 아주 큰 경험이었습니다. 친구를 사귀고 싶다면 그냥 무작정 말을 붙여보는 것이 최고라고 생각합니다. 가만히 있으면 누가 와주겠지 라는 생각을 버리고 적극적으로 먼저 다가갈 수 있는 마음가짐이 있다면 친구를 사귈 때 큰 어려움은 없을 것입니다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점처음에는 수업도 온통 다 영어로 하고, 이주에 한 번씩 시험도 보고, 6개의 에세이도 제출해야 해서 공부하는 동안에는 힘들었습니다. 하지만, 학기가 끝나갈 때쯤 이 수업방식을 통해 제 영어실력이 많이 향상된 것을 느낄 수 있어서 많이 뿌듯했습니다. 수업 참여도 적극적으로 하고 시험공부나 에세이 쓰는 것도 열심히 한다면, 짧다면 짧을 한 학기 동안이라도 많은 것을 배울 수 있습니다. 영어공부도 영어공부이지만, 저에게는 다양한 나라의 친구들을 만드는 것이 또 하나의 목표이었기 때문에 많은 친구들과 함께 생활하면서 지금까지는 경험할 수 없었던 재밌는 생활을 하다가 온 것 같아 보람찹니다. 가끔씩 문화적 충격도 있었지만, 이것마저도 지금 생각해보면 그저 재밌는 경험거리이었다고 생각합니다. 영어로 몇 개월 동안 생활할 수 있을까 라는 생각이 캐나다 도착 전까지만 해도 제 머릿속에 가득 차있었지만, 막상 도착하니 자신감을 가지고 생활하면 잘 할 수 있겠다고 생각하며 지내왔었습니다. 한국에서 한 번도 혼자 살았던 적도 없었고, 외국을 나가서 생활해본다는 것 자체가 저에게는 막연한 꿈이었습니다. 하지만 막상 꿈을 이루고 나니 스스로에게도 깨달은 점들이 많아 진짜 가길 잘했다는 생각이 듭니다. 다른 나라에서 생활할 때에는 확실히 자신감이 있고 적극적으로 생활해야 살아남겠다는 것을 느꼈고, 자기 의견 하나 조차도 상대방에게 제대로 표현하지 못하는 소극적인 자세는 어디를 가도 성공하지 못하겠다는 생각도 들었습니다. 짧지만 아주 굵은 경험이었습니다.▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항기숙사를 룸메 3명과 함께 썼었는데 부엌을 공유하며 쓰는 과정에서 많은 문제들이 있었습니다. 함께 공유하는 공간을 사용하고 난 후 청소 또는 설거지를 10일이 지나도록 하지 않아서 악취와 청결에 대한 스트레스를 받았지만, 나중에는 기숙사 사무실에서 조금 해결해주셨습니다. 홈스테이에서 생활을 했던 학생들 중에서도 청결에 대한 스트레스를 받는 친구도 있어서 이건 그냥 문화적 차이인가보다 라고 체념하며 넘겨왔습니다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개 || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개 |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |### ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 관련 표| ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 || --- || ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 |