Title: Medicine Hat College (무역 14 김**)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209258/artclView.do## 메타데이터작성일: 2017.08.23작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Medicine Hat College (캐나다)- 파견기간 : 2016년 9월 ~ 2017년 5월- 프로그램 : 방문학생- 파견학생 : 무역학과 14학번 김 **- 만족도(매우만족 5)기숙사 5 /  강의 3 / 현지직원 4 / 주변환경 5출국전 준비사항수강신청기간은 그 기간에 MHC측에서 이메일을 줍니다. 그 이메일에 따라 사이트 (MHC홈페이지- Your Protal)에서 찾으셔서 신청하시면 됩니다. 수강신청기간이 길기는 하나 빨리 차는 편이며, 당장 실패하셔도 계속 들어가 보셔야 합니다. 개학 막판에 변동이 많아 많은 과목들이 drop되어 다시 신청 할 수 있는 기회가 생깁니다.저는 처음에는 기숙사가 아닌 홈스테이에서 지냈습니다. 홈스테이는 MHC학교 사이트에 들어가서 신청 할 수 있으며 상당히 복불복입니다. 홈스테이 신청 시에는 애완동물 유무여부, 금연 유무, 집안에서의 아기 유무 여부 등을 다양하게 선택 할 수 있으며 신청 후에는 어느 집에 선택되었는지 이메일을 받습니다. 그 후에는 그 분들에게 본인이 얼굴과 도착예정 날짜와 시간을 알려드리면 그분들이 도착할 때에 공항으로 마중 나오십니다. 몇몇 홈스테이는 여행도 실제로 같이 다니시고 자주 이벤트를 열어주시지만 제가 지낸 홈스테이는 안타깝게도 맞벌이라서 항상 바쁘셨습니다.그 후에는 기숙사 신청을 해서 기숙사로 들어갔습니다. 기숙사 신청도 역시 MHC학교 홈페이지에 들어가서 신청 할 수 있습니다. 한국에서 신청은 신용카드가 사용가능하지만, 학교에서 직접 돈납부를 하려면 현금이나 캐나다에서 직접 발급한 체크카드로만 지급할 수 있습니다. 기숙사 선택 시에는 Old Residence (golf-view) 가 있고 New Residence(Couleeview)가 있습니다.저는 캐나다로 갈 때에는 큰 트렁크 하나와 이민가방 큰 거 하나를 가지고 갔습니다. 노트북등을 챙기면 편리하고 저는 2학기 가을에 출발을 하였기에 갈 때는 겨울옷들로 채워서 가지고 갔습니다. 하지만 올 때에는 공간이 부족하여 대부분의 겨울옷들은 버렸습니다. 또한 올 때 “달러라마”나 “달러트리”같은 곳에서 진공 팩을 싼값에 구할 수 있기에 겨울옷 등을 위해 두 개정도 구매하시면 좋습니다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)MHC는 Medicine Hat에서 유일하게 있는 대학교입니다. 대학교 자체의 크기는 크지 않으나 주변의 넓은 들판에서 산책하기 참 좋습니다. 또한 공기도 아주 맑고 좋습니다. 날씨는 9월 달에는 의외로 더운 편입니다. 하지만 10월 초에 눈이 한 번 오고 12월부터는 영하 30도보다도 더 떨어집니다. 눈이 한번 오면 엄청 쌓이기에 긴 부추를 챙기시는 것도 좋습니다. 기온은 많이 낮지만 건조한 기후 때문에 옷으로 가리는 부분은 춥지 않습니다. 다만, 피부가 노출되는 부분은 아주 춥기에 모자, 장갑, 목도리는 필수입니다. 추위는 2월까지 지속되지만 눈은 3월에도 내리고 4월초에도 내립니다. 5월의 날씨는 아주 좋으나 6월부터 8월 초까지는 덥습니다. 특히 7월에는 기온이 최고 37도 정도까지 올라갑니다. 하지만 역시 건조한 기후라 땀은 잘 안 생기며 그늘에 있으면 시원합니다. 학교 내부는 겨울에는 아주 덥고 여름에는 에어컨을 많이 틀어놔서 약간 추운 편입니다.학교로부터 북쪽에는 다운타운이 있습니다. 학교에서 오후에 40번 버스를 타면 다운타운으로 갈 수 있습니다. 하지만 별로 많이 볼 것은 없으며 대부분 살 것이 필요하면 오후에 41번을 타고 mall로 가서 쇼핑을 하시면 됩니다.추운 겨울에는 Medicine Hat근처에 위치한 엘크워터에 가서 스키를 타는 것이 좋습니다. 겨울에 엘크워터의 풍경은 정말 동화 속 그림 같습니다. 봄에는 Medicine Hat근처에 위치한 호숫가에 가서 카약을 타는 것이 좋습니다. 무료 카약 할 수 있는 기회가 되어서 호수에서 타 보았는데 정말 멋있었습니다. 또한 2월에는 낚시가 자격증 없어도 할 수 있는 기간이 있다고 합니다. 그 때에 낚시를 해도 좋습니다. 캐나다 자연경관은 아주 멋있고 지평선이 보입니다. 또한 운이 좋다면 새벽에 오로라도 구경하실 수 있습니다. 자연을 좀 더 여행을 통해 보고 싶다면 워터톤 혹은 밴프로 가서 로키산맥을 볼 수 있습니다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)수강을 할 수 있는 과목은 많은 편입니다. 크게 영문학 수업, 미술 수업, 사회학 수업, 비즈니스 수업, 커뮤니케이션 수업, 수학 쪽 수업, 공대 쪽 수업이 있습니다. 하지만 몇몇 과목은 수강하는데 제약이 있습니다. 예를 들어서 이 수업을 듣기 위해 이미 다른 전 단계 수업을 들었어야 하거나 만약 한국에서 들었다면 그걸 증명 할 수 있는 자료가 필요합니다. 하지만 그러한 과목들이 많지는 않습니다. 대부분의 과목들은 그런 절차 없이 수강신청만 하였다면 수강이 가능합니다.수업방식은 교수님에 따라 다양합니다. 어떤 교수님은 중간에 토론을 많이 하시며 발표를 많이 해야 하는 수업도 있으며, 에세이를 많이 써야 하는 수업도 있습니다. 수업방식에 대해서는 수업첫날인 오티 시간에 들을 수 있습니다. 영문학 수업인 경우 에세이과제가 많으며 기말고사도 대부분 에세이로 봅니다. 사회학인 경우 과제는 대부분 에세이며 수업시간에 토론이 많았으며 시험은 객관식으로 이루어 졌습니다. 비즈니스인 경우 수업시간에는 대부분 이론을 배우며 시험은 객관식 혹은 에세이로 이루어집니다. 커뮤니이션 쪽 수업은 주로 현지에서 비즈니스쪽을 전공하거나 교육학쪽을 전공하는 친구들이 많이 수강합니다. 주로 발표수업을 하거나 조별활동, 에세이 등 다양한 활동을 하며 시험은 에세이로 하거나 발표로 이루어집니다.평가방식은 절대평가입니다. 또한 대부분의 교수님들이 국제학생이라 해서 점수를 봐주시지는 않습니다. 몇몇 과목들은 전체 평균이 상당히 낮을 정도로 점수를 얻기 쉽지는 않습니다. 하지만 열심히 공부하신다면 낮은 점수를 얻지는 않을 것입니다. 사회학과 영문학은 주로 과제와 시험이 에세이로 이루어지는데, 이때 따라야하는 에세이 형식이 있습니다. 영문학은 주로 MLA형식을 사용하며 사회학과 비즈니스 쪽 과목들은 APA형식을 사용합니다. 만약 이 형식이 틀렸다면 점수가 깎일 것입니다. 처음에는 어렵게 느껴질 수도 있지만 수업시간에 교수님들이 형식을 설명하시고 도서관 사서 분 에게 물어본다면 친절히 대답해주실 것입니다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)홈스테이는 월 650$에 식사가 포함되어 있습니다. 하지만 복불복이며 좋은 집에 가게 되면 여러 대화 기회와 경험이 생기지만 그렇지 않을 경우 에는 기숙사가 더 좋다 생각합니다.기숙사는 Old Residence와 New Residence로 나누어져 있습니다. Old Residence는 구조가 사람들이 파티를 열고 세탁기, 건조기가 있는 지하1층과 부엌과 거실이 있는 1층, 그리고 4개의 방이 있는 2층으로 이루어져 있습니다. 화장실은 1층과 2층에 하나씩 있고 룸메4명이서 각자의 방을 사용합니다. 주로 1번, 3번방은 보통크기이고 2번방은 조금 작으며 4번방은 다른 방의 두 배입니다. 그렇기에 가격도 더 비싼 편입니다. 하지만 몇몇 국제 학생들은 운이 좋으면 같은 값을 내도 큰 방을 얻을 수 있습니다. Old residnece의 가격은 일반 방은 한 달에 494$고 한 학기에는 1,976$입니다. 큰 방일 경우 한 달에 $538이며 한 학기에는 2,152$입니다.New residence의 경우 old residence의 일반 방과 값은 같으나 시설이 훨씬 좋습니다. 대신 경쟁률이 심해 방을 잡기 어렵습니다. 저는 운이 좋게 학생들이 없는 방학에 남아서 new residence에서 살 수 있었습니다. 이 기숙사의 방 구조는 일층은 넓은 부엌과 거실로 되어있습니다. 방은 반 층 아래에 2개의 방, 또 반 층 위에 두 개의 방이 있습니다. 화장실은 각각 아래층에 하나, 위층에 하나씩 있습니다. 역시 4명이서 각자의 방을 사용하며 방의 크기는 old residence 보다 더 큽니다. old residence가 딱히 시설이 안 좋은 것은 아니지만, new residence가 시설은 훨씬 좋고 넓습니다. 하지만 조용한 기숙사이기에 친구들끼리의 파티를 원하신다면 old residence가 맞으실 것입니다.▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)학교 내에는 커피를 마실 수 있는 스타벅스가 있고 그 근처에 밥을 사 먹을 수 있는 카페테리아가 있습니다. Meal Plan은 없고, 메뉴로는 햄버거가게와 피자가게, 샌드위치, 샐러드바 이용 등이 있습니다. 메뉴가 다양하지는 않는 편입니다. 또한 값이 엄청 싸지는 않기에 도시락을 만드시는 것을 추천합니다. 하지만 카페테리아에 일하시는 모든 분들이 친절하시며 앉을 수 있는 자리가 넓고 많습니다.또한 스타벅스 근처에 작은 펍같은 음식점도 있습니다.또한 캐나다 음식점들이 가격이 다 조금은 비싼 편입니다. 하지만 본인이 식재료를 직접 구입하면 돈을 많이 아낄 수 있습니다. 식재료는 Mall에 있는 식료품점과 Mall근처에 있는 슈퍼스토어 혹은 월마트나 코스트코에서 장을 보실 수 있습니다.▪기타 학교시설 소개카페테리아와 펍 사이에 탁구대 두 대와 당구대가 하나 있습니다. 많은 학생들이 그곳에서 탁구를 치거나 당구를 칩니다. 또한 기숙사 쪽으로 나가는 문 근처에 작은 헬스장이 있습니다. 크지는 않지만 있을 건 다있고 무료입니다. 다만 학생증이 필요합니다. 지하에는 아주 넓은 체육관이 있습니다. 가끔 배구와 농구 경기를 그 곳에서 합니다. 친구가 배구부라서 몇 번 가보았는데 굉장히 넓고 관람석도 있습니다. 또한 MHC팀이 배구를 잘해서 보는 재미가 있습니다. 경기 일정은 학교 홈페이지에 있습니다.학교 근처에는 잔디밭이 넓어서 산책하면 좋습니다. 요가수업을 듣는 경우 가끔 야외에서 메트를 깔고 수업을 합니다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)또한 요가수업을 하는 곳에서는 매 학기마다 요가나 줌바 등을 무료로 강습합니다.저는 휴대폰 유심은 한국에서 스마텔로 등록하고 갔습니다. 현지에서도 mall로 가서 아무통신사나 들어가서 신청 가능하지만, 한국에서 해야 데이터 용량대비 값이 훨씬 더 쌉니다. 스마텔 신청은 유심을 배송 받아야 하기 때문에 한 달 전쯤에 미리 신청을 하셔야 합니다.학교 내에서는 오직 캐나다 카드 혹은 현금만 받고 비자나 마스터 카드는 안 받기 때문에 캐나다 은행에 가서 카드를 하나 만드는 것이 좋습니다. 개인이 따로 알아봐서 은행에 전화를 걸어 상담이나 예약을 잡을 수도 있고, International Office에 가서 담당자인 클라라에게 이야기해 클라라가 학교근처의 은행과의 만남을 예약 잡아 줄 수도 있습니다. 저도 클라라에게 이야기해서 학교에서 차타고 5분 거리고 걸어서 30분 거리인 RBC은행에가서 계좌를 만들었습니다. 아마 학교에서 41번 버스를 타면 될 것입니다. 그러면 RBC은행에 가서 간단한 상담으로 카드를 만드실 수 있습니다. 한국으로 돌아오기 직전에는 반드시 은행에 다시 찾아가 해지를 해야 합니다.쇼핑은 대부분 Mall에서 이루어지는 편입니다. 하지만 발표수업이 있어 정장을 입어야 하는 경우나 옷을 사는것에 큰 돈을 쓰고 싶지 않으신 여성분이라면 다운타운에 있는 중고 의류 상점인 Phase ll Bou tique같은 곳에서 옷을 싸게 구입 하실 수 있습니다.버스는 오전과 오후 그리고 주말 시간 때에 따라 달라지기에 구글 지도로 자주 확인해 보시는 것이 좋습니다. 버스티켓은 학교 북 스토어 혹은 몰에서 구입하실 수 있습니다. 학생할인이 되니 Mall에서 구입시에는 꼭 MHC학생이라는 것을 증명하는 학생증이나 입학허가서를 가지고 가시는 것이 좋습니다. 버스티켓은 한 달에 65$로 한 달 동안 무제한 탈 수 있거나 10회권 티켓을 구매하실 수도 있습니다. 버스요금은 한번 탈 때에 3.25$가 듭니다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개International Office는 대학교내에 2층에 위치합니다. 만약 기숙사를 신청하신 분이라면 International Office담당자인 클라라가 공항으로 마중 나옵니다. 클라라는 되게 친절하셔서 친구들이 평소에 심심하면 수다도 떨러 자주 가곤 합니다. International Office는 매 학기가 시작할 때마다 어디론가 놀러가는 이벤트들을 만듭니다. 어떤 이벤트가 있는지 궁금하시다면 클라라를 찾아가 물어보고 참여를 원하시면 각 이벤트 참가 종이에 사인하시면 됩니다. 주로 다운타운 돌아보기, 티피 돌아보기, 도자기굽는곳 견학, 스키장가기, 호수로 놀러가기, 페인트볼 쏘기, 컬링하기, 켈거리 가기, 마차경주보기 등의 프로그램이 있습니다. 모든 이벤트는 무료입니다. 또한 좀 더 캐나다 문화에 대해 알고 싶다면 Connection 이라는 그룹에 가입하면 됩니다. Connection은 캐나다 현지인들과 유학생을 연결해주는 프로그램으로 현지인들이 그들의 집으로 초대해서 식사와 대화를 합니다. 또한 파티를 열거나 어디로 놀러가는 이벤트들도 합니다. 참가 할 수 있는 티켓가격은 비싸지 않은 편이며 티켓은 International Office에서 구입할 수 있습니다. Connection에 대한 자세한 정보는 페이스북에서도 확인 가능합니다. 또한 캐나다 현지인들을 멘토를 원하신다면 Connection에서 신청가능 합니다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언주로 발표 수업이 다른 수업에 비해 같은 반 친구들과의 교류가 늘어납니다. 그들도 발표를 어려워하기에 같이 고민하고 서로의 발표에 대해 수업이 끝난 후 고민하면 어느 정도는 친해지게 됩니다. 어느 정도 친해진 후에는 인사도하며 도서관이나 길가다 만나면 안부도 묻고 어느 정도의 농담과 대화를 할 수 있게 됩니다. 주로 대화는 학교수업이랑 공부, 시험에 관한 대화를 많이 나누었습니다. 또한 소극적 자세로 수업에 임하면 의견이 묵살되거나 의견을 안 물어보는 경우가 생기지만 적극적으로 수업에 임하는 모습을 보여주면 그들도 많이 묻고 의견교류가 활발해집니다. 캐나다 현지인들을 인사 한 후 항상 안부 인사를 묻기에 그것에 열심히 답해주고 그 사람들에게도 안부 인사를 다시 물어주는 것이 예의입니다.수업의외에 캐나다 친구들은 저랑 친한 한국인의 친구로 알게 되었습니다. 다 좋은 친구들이여서 대화도 많이 나누고 놀러도 가고 운동경기도 보며 친하게 되었습니다. 모두 착해서 영어도 알아듣기 쉽게 말하고 영어질문을 해도 열심히 답해주었으며 문법이 틀리면 고쳐주었습니다.적극적이고 활발하게 나서야 친구들도 더 많이 생기고 영어 사용하는 기회도 더 많아 진다고 생각합니다.또한 굳이 또래 친구가 아니여도 홈스테이 가족이나 Connection에서 만난 사람들, 동네 할아버지 할머니 분들도 좋은 친구가 될 수 있습니다. 특히 Connection분들은 모두 좋으시며 동네 할아버지 할머니 분들도 아주 친절하십니다. 홈스테이 가족 또한 좋은 가족은 만나면 대화도 많이 하고 같이 여행도 다닐 수 있습니다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점외국에서 나가 공부한 다는 것이 막막하기도 했지만 지나와 보면 혼자서 참 많은 것들을 하였다고 느꼈습니다. 우선 부지런해야 일들을 제 때에 할 수 있습니다. 등록금 납부와 과제들 등 해야 할 일들이 많습니다. 나중으로 미루다보면 해야 할 일이 많이 쌓여 좋은 점수를 받지 못하게 됩니다.캐나다 생활을 하면서 영어로 자신의 의견을 분명히 전달하고 자신의 의견에 좀 더 확신이 생겼습니다. 내가 확신이 없이 영어로 말하면 남들도 얘는 영어를 못하나 보다 라고 생각하고 귀를 귀울여 주지 않습니다. 그렇기에 자신의 의견을 크게 말하고 발음이나 문법에 자신이 없더라도 또박또박 이야기 하는 것이 중요하다 느꼈습니다.마지막으로 성격이 활발하고 질문이 많고 호기심이 많아야 영어실력이 늘어난 다는 것을 느꼈습니다. 아무리 할 말이 없더라도 할 말을 계속 생각하고 궁금증을 만들고 적극적이여야 영어가 늘어납니다.▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항처음에 홈스테이를 성공하지 못한 점이 아쉬웠습니다. 좋으신 분들이셨지만 조금은 예민하시고 맞벌이를 하시느라 항상 집에 잘 없으셔서 대화를 많이 못한 점이 아쉽게 느껴졌습니다. 하지만 그 외에는 정말 스트레스 없이 살기 좋은 곳 이었습니다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |### ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 관련 표| ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 || --- || ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 |