Title: Medicine Hat College (영문 15)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209278/artclView.do## 메타데이터작성일: 2018.08.29작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Medicine Hat College- 파견기간 : 2018학년도 1학기 (1월 ~ 5월)- 프로그램 : 학기어학연수- 참가학생 : 권*정 (영문 15)- 만족도홈스테이 5 / 강의 5 / 현지유학생관리 5 / 주변환경 3- 비용숙박 2,600 CAD (홈스테이 식사포함) /  수업료 4,100 CAD (약 350만원)- 출국전 준비 (기숙사신청, 짐싸기 등)본인이 어느 정도 요리하는 것을 좋아한다면 기숙사에 사는 것이 훨씬 편하지만 케어를 받을 필요가 있다고 생각되시면 홈스테이를 신청해야 합니다. 추울 때 입을 수 있는 옷으로는 두툼한 옷 위주의 옷이 아니라 얇은 옷을 여러 벌을 겹겹이 입는 것이 좋습니다. 추운 나라이기에 많은 분들이 핫팩을 챙겨왔고 저도 챙겨갔지만 거의 사용하지 않았습니다. 멀티탭 꼭 챙겨가시면 좋습니다. 캐나다에도 멀티탭은 팔지만 가격이 비쌉니다. 또한 이미 가공된 한국음식 보다는 부피는 적지만 요리해 먹을 수 있는 재료들을 가져가는 것이 좋습니다. 예를 들어 고춧가루, 고추장, 다시다 등 양념들을 가져가시면 한국 음식이 그리울 때 드실 수 있습니다. 라면 가져가지 않으셔도 됩니다. 마트에 신라면, 김치라면, 불닭볶음면, 짜파게티 등 많은 한국 라면을 판매합니다. 손톱깎이 세트나 바느질 세트는 작은 것으로 한 세트 정도 가져가는 것이 좋습니다. 캐나다에서는 한국보다 비쌉니다. 그리고 폼클렌징 꼭 많이 챙겨가세요. 캐나다 폼클렌징 별로입니다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)Medicine hat은 캐나다 알버타 주에 있는 작은 도시이며 캘거리에서 3시간 떨어진 도시입니다. 5월 초까지 눈이 오기도 하며 추우면 영하 40도까지 내려가기도 합니다. 3~5월 동안에는 아침과 저녁에는 춥지만 낮에는 봄 날씨라고 생각하면 됩니다. Medicine hat은 작지만 한적한 도시입니다. 한국인의 수가 매우 적어 영어를 공부하기에 적합한 장소이며 대부분의 사람들이 매우 친절합니다. 도시에는 몰과 영화관, 슈퍼마켓 등 필요한 것들은 모두 구비되어 있습니다. 또한 한 시간 거리에 있는 산에서는 스키와 보드, 스노우 슈잉 등 다양한 활동들을 즐길 수 있습니다. Medicine hat mall에서 갈 수 있는 셔틀버스가 매주 있기 때문에 차가 없으셔도 미리 예약하신다면 가 실수 있습니다. 약 4시간 정도 떨어져 있는 곳에는 Banff 국립공원이 있으며 공원 안에는 많은 크고 작은 호수들이 있습니다. 그 중에서 lake louise가 가장 유명하며 이 외에도 차로 이동할 수 있는 호수들과 등산으로만 구경할 수 있는 호수들이 있으며 겨울에는 스케이트나 아이스하키 같은 겨울 스포츠를, 여름에는 카약과 같은 여름 활동들을 체험해 볼 수 있도록 되어 있습니다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)저는 ESL프로그램을 들었습니다. 오전에는 스케줄에 맞추어 문법, 작문, 단어, 읽기 수업을 들으며 오후에는 듣기와 회화수업으로 진행되었습니다. 문법 수업은 교수님이 배워야 할 문법에 대해 설명을 해주신 후에 예문들을 만들며 실제로 활용할 수 있는 능력을 향상시킬 수 있도록 하였습니다. 또한 파트너와 함께 질의응답을 통해 문법을 회화에 활용할 수 있도록 학습하였습니다. 작문수업에서는 첫 수업 기본적인 작문의 틀과 규칙에 대해 배운 후 각자 주제에 대해 브레인스토밍 이후 자신의 글의 구조를 만들고 매 단계마다 확인 후에 교수님께서 조언을 들은 후 차근차근 글을 쓸 수 있도록 도와주셨습니다. 글을 쓸 때에도 교수님께서 고쳐주시는 것이 아니라 스스로 고칠 수 있도록 도와주는 수업의 방식으로 진행되었습니다. 단어는 그 단어의 한글 뜻이 아니라 영어로써 단어의 느낌을 이해할 수 있도록 예문들을 통해 학습하며 후에는 단어의 느낌을 파악해 한 단어 안에 내포된 많은 뜻을 이해할 수 있게 되었습니다. 읽기 수업은 하나의 책을 설정하여 매일 읽고 그 부분에 대한 질문들과 단어들에 대해 정리 후 서로 토의하는 시간을 가지며 단어와 회화를 동시에 향상시킬 수 있는 수업이었습니다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)기숙사에는 old residence와 new residence 두 종류가 있습니다. 두 기숙사 모두 학교에서 5분 거리에 있으며 4명이서 함께 생활합니다. old residence의 경우, 지하에 세탁기와 건조기가 있으며 일층에는 거실과 부엌이 있고 2층에 모든 방이 모여 있습니다. New residence는 일층에 거실과 부엌이 있지만 2개 방은 반 지하, 2개 방은 1.5층의 구조로 되어있습니다. residence office는 old residence에 있으며 기숙사에 사는 학생들을 위한 다양한 프로그램들이 있습니다.반면 저는 홈스테이에서 생활을 하였습니다. 홈스테이는 출발을 하기 전 MHC에서 제공하는 사이트에 들어가 자신이 원하는 홈스테이의 조건들을 적습니다. 예를 들어 알레르기, 애완동물들의 유무, 자녀의 유무 등 자신에게 맞는 홈스테이를 찾기 위한 조건들을 적어서 제출하면 일정 기간 후에 홈스테이에 대한 정보들이 개인적으로 연락이 옵니다. 그 후 출국 전 홈스테이 가정과 직접 연락하며 공항 픽업이나 그 외 필요한 물품들에 대해 이야기를 나눌 수 있고 출국 날짜에 대해서도 이야기할 수 있습니다. 저는 홈스테이 가정에서 공항 픽업을 해주셨고 미리 출국하여 개강하기 전 필요한 물품들을 살 수 있도록 도와주셨습니다. 홈스테이 가정을 하면 캐나다에서의 문화를 직접적으로 즐길 수 있다는 점의 장점들이 있습니다. 예를 들어 부활절이나 캐나다 데이 같은 한국에서는 보편적이지 않은 날들을 함께 즐기며 캐나다인들의 문화를 직접적으로 경험해볼 수 있으며 함께하는 생활 속에서 꾸준히 영어에 대한 조언들을 들을 수 있으며 공부로는 알 수 없는 그 시대의 언어나 생활 속어들 또한 접해볼 수 있습니다. 또한 매 끼니를 홈스테이에서 준비해주면서 식비 또한 아끼실 수 있습니다. 하지만 홈스테이에는 다른 문화권의 사람들이 살기 때문에 서로의 문화를 존중하고 이해할 수 있는 다양한 규칙들이 있습니다. 예를 들어 9시 이후에는 조용히 해야 한다거나 매주 방청소를 해야 한다는 등의 규칙들이 있습니다. 또한 홈스테이 가정에 따라 다르지만 어느 가정은 학생들의 방에 아무렇지 않게 들어오시는 경우도 있지만 어느 가정의 경우 절대 학생들의 방에 들어오지 않으시는 경우들도 있습니다. 이처럼 가정마다 매우 다른 규칙들과 상황들이 있을 수 있으며 이것은 운입니다. 초반에 홈스테이에 가셔서 경험을 해보시고 힘들 것 같다는 판단이 생기시면 일주일 내에 언제든지 기숙사로 바꾸실 수도 있습니다. 홈스테이에서 다른 홈스테이로 바꾸시는 것은 살짝 어렵습니다.▪카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)카페테리아에는 햄버거, 샌드위치, 롤, 파스타, 샐러드, 피자 등 다양한 음식들이 있습니다. 저는 그 중에서 롤을 가장 많이 먹었습니다. 롤은 근방에 있는 스시가게에서 아침 11쯤마다 공급되는 매우 신선한 음식이며 맛도 상당히 괜찮습니다. 한 팩에 8달러 정도 하는 가격에 6~8피스가 들어있습니다. 또한 매일 그 날의 점심 메뉴가 있는데 가끔 불고기 메뉴가 있습니다. 밥 위에 불고기 고기를 함께 뿌려주며 맛도 한국식입니다. 가격은 12달러 정도입니다. 햄버거나 샌드위치 같은 경우는 12~15달러까지 있으며 세트로 설정할 수도 있고 단품으로 설정할 수도 있습니다. 또한 한 접시에 샐러드를 많이 담을 수 있는 것도 있는데 작은 접시와 큰 접시 두 종류로 설정해서 사이드처럼 먹을 수도 있습니다.▪기타 학교시설 소개학교에는 체육관, 도서관, 서점 등 다양한 시설들이 있습니다. 많은 학생들이 체육관에서 배드민턴이나농구, 배구와 같은 구기종목도 할 수 있으며 헬스장 또한 구비되어 근력운동 또한 할 수 있게 되어있습니다. 또한 줌바나 요가와 같은 운동을 할 수 있는 프로그램도 구비되어 전문 강사를 고용하여 수업 중간이나 수업 이후에 운동을 할 수 있는 기회 또한 제공되고 있습니다. 도서관에 경우에는 학생들이 컴퓨터를 이용할 수 있고 스캔이나 복사, 인쇄와 같은 일을 할 수 있으며 작문을 첨삭해주거나 학생증을 만들거나 와이파이나 학교 사이트 아이디와 같은 일들을 처리할 수 있도록 되어있습니다. 학생들이 공부를 할 수 있는 스터디 룸 혹은 독서실 책상과 같이 학생들의 공부를 지원하도록 되어있으며 도서관 내부에서 진행되는 다양한 활동들 또한 있습니다. 서점에는 전공서적부터 공책, 볼펜과 같은 학용품, 대학교의 티셔츠나 팔찌 등까지 다양한 물품들이 구비되어 있으며 대중교통을 이용할 수 있는 monthly pass나 대중교통 이용 티켓 등을 구매할 수 있습니다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)현지에서 구매하는 휴대폰의 플랜의 경우에는 매달 가서 결제를 하기 때문에 번거로울 수 있으며 적은 데이터에 비싸게 요금이 나갑니다. 그러므로 국내에서 ‘스마텔’이라는 회사에서 미리 유심을 사서 가시는 것이 가장 유용합니다. 캐나다에서는 많은 가게들이 와이파이가 있으며 대학교에도 와이파이가 있기 때문에 여행을 하실 계획이 없으시다면 4기가도 충분하지만 평소 데이터를 많이 사용하시거나 친구들과의 외출을 좋아하시거나 여행을 하실 계획이시라면 6기가가 괜찮습니다. 은행은 대학교에서 같이 가서 계좌를 만들기 때문에 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그러나 국내에서 해외에서 이용 가능한 신용카드나 체크카드를 가져가셔서 사용해도 괜찮습니다. 수수료가 저렴한 카드의 경우, 더 저렴할 때도 있으며 해외 승인된 카드 캐쉬백을 신청하시면 수수료를 돌려받으실 수도 있습니다. Medicine hat에는 다운타운 쪽과 몰 쪽이 있습니다. 쇼핑을 하시려면 몰 쪽으로 가시면 하실 수 있습니다. 대부분의 생필품의 경우에는 superstore나 safeway를 많이 이용하며 차로 이동한다면 walmart도 괜찮습니다. 샴푸나 린스 같은 욕실용품은 superstore나 safe way, drug store에 가셔서 가격을 비교하시고 사시면 됩니다. 때마다 세일하는 경우가 다르기 때문에 그 때마다 저렴한 곳이 다릅니다. 가격은 한국과 비슷합니다. 또한 몰에 있는 marshell이나 winners라는 매장은 철이 지난 상품들을 저렴하게 구매할 수 있는 곳으로 가끔 괜찮은 물품들을 구매하실 수 있습니다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개국제팀 사무실에는 두 분의 선생님이 계십니다. 두 분 모두 친절하시며 은행 계좌 만들기부터 홈스테이나 기숙사 관리, 헬스케어 등 국제학생들을 위해 다양한 일들을 하십니다. 또한 국제학생들을 위해 다양한 프로그램들이 구비되어 있습니다. 스케이트를 타러가기도 하며 스키, 박물관 탐방 등 다양한 프로그램들이 있습니다. 또한 커넥션 프로그램이라고 해서 산에 가기도 하고 야생 동물들을 볼 수도 있는 기회를 가질 수도 있습니다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언학기가 시작하고 나서 기숙사에서 보통 파티를 하는데 꼭 가세요. 다른 나라에서 온 국제학생들과 친해질 수 있습니다. 파티를 주관하는 국제학생과 친해지면 캐나디언 친구들이나 다른 국제 학생들을 알 수 있는 기회들을 많이 접할 수 있습니다. 외국인 친구들을 많이 사귀고 싶으시면 술자리를 많이 가는 게 좋습니다. 술자리에서 술을 마시지 않더라도 자주 가다보면 새로운 친구들을 계속 아실 수 있습니다.또한 한국인 친구는 제일 친한 친구 1~2명을 사귀시고 그 친구들과 지속적으로 외국인 친구들을 많이 만나세요. 영어 늘리기에 좋습니다. 계속해서 영어를 하시려고 노력하세요.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점가장 크게 변한 점은 역시 영어입니다. 항상 문법적으로 정확하게 말하고 있는 것일까를 고민하다가 말을 못하는 경우가 많았었던 과거에 비해 먼저 영어로 말을 하고 필요한 것을 요구할 수 있게 되었습니다. 또한 한국인 특유의 빨리빨리 문화를 내려놓을 수 있었습니다. 캐나다에서는 식당에서 웨이터를 부르는 것이 무례하다고 여겨지기 때문에 웨이터가 올 때까지 기다려야 하며 평소에도 사람들이 재촉하지 않고 기다리는 것이 일상이기 때문에 함께 기다리다가 좀 더 여유있는 삶을 살 수 있게 되었습니다. 또한 다른 외국인들도 한국인들과 크게 다르지 않으며 좀 더 두려움과 걱정을 없애고 다가가는 것이 좋겠다는 생각이 들었습니다. 다양한 외국인 친구들을 만나면서 그 나라에 대한 문화와 언어들을 조금씩 배울 수 있었고 한국과 많이 다른 문화들을 접하면서 다른 문화에 대한 이해와 배려에 대해서도 생각해볼 수 있는 계기가 되었습니다. 마지막으로 한국과 다른 영어에 대한 교육을 통해서 한국 교육의 장점과 단점에 대해서도 생각해 볼 수 있었으며 다른 나라의 교육에 직접 참여해 볼 수 있는 기회를 가짐으로써 정해진 틀에서의 영어가 아니라 좀 더 활용도가 높으며 실질적인 영어에 대해 학습해 볼 수 있는 기회였습니다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |