Title: Medicine Hat CollegeURL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209296/artclView.do## 메타데이터작성일: 2021.02.04작성자: 배*서(비즈니스)Markdown Content:- 파견대학 : Medicine Hat College (캐나다)- 프로그램 : 학기어학연수- 파견기간 : 2021년 1월~5월- 만족도 (1 불만족 ~ 5 매우만족)숙소(홈스테이) 4 / 강의 5 / 현지학교행정지원 5 / 주변환경 3- 비용숙박(홈스테이): 650 CAD (식사포함) / 수업료 : 3,500 CAD출국전 준비사항외국으로 파견을 나가는 모든 학우분들께서 비슷하셨듯이 출국 후 보다 출국 전에 준비할 것이 더욱더 많습니다. 출국 전에 사실 가장 중요하게 준비하셔야 할 부분은 ‘비자’입니다. 제가 갔던 Medicine Hat College에서는 입학 전 캐나다 관광 비자인 ETA를 발급받아 제출하도록 요구했습니다. 캐나다 비자는 미국 비자보다는 쉽게 나오는 편이지만 간혹 캐나다 비자도 승인되지 않는 경우가 있으니 인터넷을 찾아보시고 양식 등을 꼼꼼하게 살펴보신 후 신청하시는 것을 추천해 드립니다.저는 홈스테이에 거주했는데 운이 좋게 친절하시고 신경을 많이 써주시는 홈스테이 가족분들을 만나 편하게 생활하였지만, 현지에서 만났었던 친구 중에서는 홈스테이에서 안 좋은 일들을 경험한 경우도 있었습니다. 캐나다 현지인들의 주거 문화생활을 경험해보시고 싶으신 분들께는 홈스테이를 추천해 드리지만, Medicine Hat College에도 신설 기숙사가 있고 기숙사에서 대부분 캐나다인과 룸메이트가 되는 경우가 많기 때문에 보다 자유로운 생활을 원하시는 분들은 기숙사를 추천해 드립니다. 하지만 기숙사에 거주하시게 되면 식비 등 생활비가 굉장히 많이 든다는 점을 참고하시길 바랍니다.저는 겨울에 캐나다로 떠났기 때문에 특히 추운 캐나다를 대비하기 위해 옷을 많이 챙겨간다고 챙겨갔었지만 막상 현지에 가서는 부족하다고 느껴 한국에서 옷들을 택배로 추가로 받았습니다. 저 같은 경우는 롱패딩과 히트텍, 두꺼운 양말, 니트 종류 등으로 챙겨갔습니다. Medicine Hat의 겨울 같은 경우에는 온도가 –40도까지 떨어지기 때문에 내의를 신경 써서 챙겨가시는 것을 추천 드립니다. 저는 추위를 많이 타는 편이라 핫팩과 전기매트까지 챙겨갔습니다.Medicine Hat 지역에 큰 슈퍼에 한식이 있기는 있습니다. 하지만 대부분 라면 종류와 김치뿐이고 가격 또한 굉장히 비쌉니다. 따라서 만약 후에 기숙사에서 사실 분들은 현지 슈퍼에서 밥솥과 쌀을 따로 구매하셔서 밥을 해 드시면 되지만 홈스테이에서 사실 분들은 홈스테이 분위기에 따라 밥솥 사용이 쉽지 않기 때문에 즉석밥과 즉석식품, 김 같은 음식들을 많이 챙겨가실 것을 추천해 드립니다. 또한, 현지 다운타운에 한식집 한군데가 있긴 있지만, 가격대가 꽤 있어 자주 가기가 쉽지 않습니다. 따라서 저는 무조건 한식을 많이 챙겨가시는 것을 추천해 드립니다.또한, 캐나다에서는 110v의 전압을 사용하기 때문에 변압기도 챙겨가셔야 하며 멀티탭은 필수로 챙기시는 것을 추천 드립니다. 그리고 캐나다의 겨울은 매우 건조하므로 보습이 좋은 화장품을 충분히 챙겨서 상비약 또한 많이 챙겨가시는 것이 좋습니다. 마지막으로 기숙사나 홈스테이 모두 실내에서 실내화를 신기 때문에 실내용 슬리퍼 또한 챙겨가시거나 현지에서 구매하시는 것을 추천해 드립니다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)Medicine Hat은 캐나다 중부인 앨버타주에 속해있습니다. Medicine Hat의 날씨는 여름에는 매우 덥고 겨울에는 또 매우 추운 지역입니다. 저는 Medicine Hat의 겨울밖에 경험해보지 못했지만, 홈스테이 가족들에 말에 의하면 여름에는 40도까지 온도가 올라간다고 합니다. 겨울에는 눈이 굉장히 많이 옵니다. 겨울 중 가장 추운 2월에는 7일 중 3~4일은 눈이 온다고 생각하시면 편할 것 같습니다. 따라서 두꺼운 신발이나 가벼운 부츠를 챙겨가시는 것이 도움이 되실 것입니다.Medicine Hat College의 캠퍼스는 크게 하나의 건물로만 되어있습니다. 그래서 건물이 조금 복잡하다고 느낄 수 있고 수업마다 강의하는 교실이 다르기 때문에 초반에는 길을 잃기도 쉽습니다. 따라서 초반에는 주변의 도움을 받아 학교의 지리를 익히는 것을 추천드립니다.아마 Medicine Hat에서 가장 자주 가실 곳은 Super Store라는 쇼핑몰과 다운타운일 것입니다. Super Store는 보통 우리가 한국에서 자주 가는 대형마트 정도라고 생각하시면 될 것 같습니다. Super Store 안에 식료품 가게와 약국, 푸드코트, 영화관, 옷가게 등이 있으니 필요하신 물건이 있을 때는 이곳을 방문하시면 물건을 구매하실 수 있으시고 다운타운에는 한식당과 일식당과 다양한 카페들이 있습니다. 한식당은 아리랑이라는 곳인데 한국분께서 운영하시므로 다른 곳보다 조금 더 편하게 식사하실 수 있습니다. 다운타운에서 추천해 드리는 펍은 ‘DAYZOFF’라는 곳입니다. 이곳에서는 도수가 낮은 술과 싼값에 맛있는 안주들을 드실 수 있어 가볍게 방문하기 좋습니다. 또한 다운타운에 있는 Medicine Hat 공립도서관에서 무료로 영화를 상영해주기도 합니다. 도서관의 팸플릿에 그달의 무료 영화 스케줄이 나와 있으니 참고하시면 맞는 날짜와 시간대에 무료로 영화를 감상하실 수 있습니다.Medicine Hat 주변에서 가볼 만한 곳은 캘거리라는 도시입니다. Medicine Hat에서 차로 3시간 정도의 거리에 있습니다. 거리가 조금 있어 평소에는 가기 힘들고 보통 대부분 학기 중에 ‘Study Break’이라는 방학 기간 중 많이 방문합니다. Medicine Hat에서 캘거리에 갈 때는 보통 버스를 많이 이용하는데 저는 ‘Prairie Sprinter’라는 업체를 이용했습니다. 캘거리까지의 편도는 CAD $65 정도입니다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)저는 학기 어학 연수생으로 파견되었기 때문에 Medicine Hat College에서 ‘EAP’를 수강했습니다. EAP는 한국 대학에서처럼 특정 학문을 듣는 것은 아니고 쉽게 말해 그냥 ‘영어’를 배울 수 있는 과목이라고 생각하시면 됩니다. 과목은 listening, grammar, reading, writing, vocabulary, conversation, film class로 구성되어 있습니다. EAP 강의의 레벨은 69반부터 99반까지 있고 99반이 가장 높은 반입니다. 보통 처음에 반 배정을 하게 되면 한국분들이 89, 99반에 많이 배치됩니다. 하지만 79반과 89, 99반의 난이도 차이가 심하고 89, 99반은 시험 후 채점도 더 까다롭게 하므로 만약 89, 99반에 배정이 되셨다면, 처음에 수업을 들어보시고 쉽지 않다고 느껴지면 바로 반을 내려오시는 것을 추천해 드립니다. 79반의 수업 난이도는 89, 99반보다 훨씬 쉽지만 한 학기에 무조건 한 번의 발표를 해야 합니다. 하지만 자유주제이기 때문에 딱히 부담을 가지실 필요는 없습니다. 보통 대부분은 자신의 국가에 대해서 많이 발표하지만, 자신이 관심이 있는 주제라면 어떤 것이든 상관없습니다.EAP 강의는 2주마다 한 번씩 시험을 봅니다. 보통 2주 동안 배운 내용을 토대로 시험을 보고 마지막 시험을 마친 후 모든 시험점수의 평균이 81~2%(출석이 포함된 퍼센트이고, 만약 출석 점수를 제외하고 싶다면 평균 85~86%를 넘겨야 합니다.)를 넘겨야지만 패스를 하신다고 생각하시면 됩니다. 시험은 듣기와 말하기를 제외한 모든 수업이 시험 점수에 포함되고 시험 점수는 시험을 본 주의 다음 주에 알 수 있습니다.문법이나 단어시험은 보통 작문이나, 빈칸 채우기 등의 문제가 대부분이고, 읽기는 반마다 방식이 다르지만 저는 보통 각 주제에 따른 지문을 교수님이 나눠주시고 그 지문을 시간 내에 푸는 형식이었습니다. 지문의 난이도는 그다지 어려운 편이 아니므로 부담 갖지 않으셔도 됩니다. 하나의 팁을 드리자면 단어 시험을 볼 때 작문이나 빈칸 채우기를 하려면 단어들이 매우 헷갈리고 생각도 잘 나지 않습니다. 따라서 처음 시험지를 받으시면 빈 곳에 2주 동안 외운 단어들을 먼저 쭉 써 놓고 문제를 푸시는 것을 추천해 드립니다. 쓰기도 반마다 다르지만 보통 하나의 주제를 가지고 글을 쓰고 2주 동안 수정을 해서 마지막 날에 제출하면 교수님께서 채점을 해주시는 방식입니다. 영화 수업은 2주 동안 한 편의 영화를 보고 마지막에 영화 내용에 관해서 서술하는 형식의 시험입니다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)저는 홈스테이에서 살았기 때문에 기숙사에 대해서 자세히는 모르지만, 현지에서 만난 다른 대학 친구들의 기숙사를 방문했던 경험을 토대로 적어보면 Medicine Hat의 기숙사는 old residence와 new residence로 나누어집니다. 올드 레지와 뉴 레지의 기숙사 구조는 비슷합니다. 보통 공동으로 생활하는 거실과 화장실이 있고 2층에 보통 방이 4개 정도 있습니다. 그 4개의 방 중 하나를 배정받으신다고 생각하시면 될 것 같습니다. 방 내의 와이파이 연결은 좋은 편이지만 방음은 좋은 편이 아닙니다. 취사는 기숙사 내에서 하며 세탁 또한 기숙사 내의 지하실에서 합니다.홈스테이는 입학 전 캐나다 학교에서 나누어 준 설문지를 바탕으로 랜덤 배정이 됩니다. 홈스테이의 위치는 학교 기준으로 위쪽에 있는 다운타운 쪽부터 남쪽 지역까지 다양하게 분포되어 있습니다. 설문의 내용은 보통 음식에 관한 내용이 많고 만약 동물을 좋아하시는 분이라면 설문지에 동물을 좋아한다고 강력하게 어필하시면 동물이 있는 홈에 배정이 될 것입니다. 홈스테이 비용은 한 달에 캐나다 달러로 650달러이고 저는 홈스테이 비용을 지불할 때 보통 super store에 있는 ATM 기계에서 돈을 뽑아 현금으로 직접 지불했습니다. 하지만 현금을 뽑을 때마다 수수료가 발생하기 때문에 현지에 있는 은행 계좌를 개설해 직접 계좌 이체를 해도 상관없습니다. 홈스테이 또한 공동생활을 할 수 있는 거실이 있고 화장실은 보통 룸메이트와 함께 씁니다. 홈스테이 비용에 식사 비용까지 포함되어 있기 때문에 홈스테이에 사시면 식비에 대한 부담이 많이 줄게 됩니다.사실 저는 기숙사와 홈스테이의 장단점은 매우 극명하다고 생각합니다. 기숙사의 장점은 홈스테이보다 자유로움이 보장되며 특히 기숙사에서의 취사가 매우 자유롭기 때문에 눈치 보지 않고 한국 음식을 조리해 먹을 수 있는 것이 가장 큰 장점임에 동시에 학교에서의 거리가 가깝다는 것 또한 큰 장점이라고 볼 수 있습니다. 왜냐하면, 대부분의 EAP 수업은 아침 일찍 수업이 있는 경우가 많기 때문입니다. 하지만 자유로운 만큼 기숙사 내에 애인을 데리고 오는 경우도 있고 보통 기숙사 내에서 파티를 많이 하므로 같이 사는 룸메이트가 파티를 좋아한다면 자주 시끄러울 수도 있습니다. 또한, 캐나다인과 기숙사 생활을 같이하기는 하지만 서로 부딪힐 일이 많이 없어 영어 회화를 늘리시고 싶으신 분들께는 추천해 드리지 않습니다. 반면에 홈스테이의 장점은 자유로운 취사는 불가능하지만, 홈스테이비에 식비가 포함되어 있어서 식비를 포함한 생활비를 많이 줄일 수 있고 만약 좋은 홈스테이에 배정이 된다면 홈스테이 가족분들의 가족 행사에도 참여할 수 있고 함께 하키 경기나 스케이트 등을 타러 갈 수도 있습니다. 즉 캐나다인들의 문화를 다양하게 체험해 볼 수 있습니다. 따라서 영어를 쓸 일이 기숙사보다는 많고 정말 캐나다에서 살고 있다는 느낌을 많이 받을 수 있습니다. 하지만 만약 홈스테이가 잘못 배정된다면 학교에서 굉장히 먼 곳으로 배정되어 통학 거리가 왕복 1시간 이상이 걸릴 수도 있습니다. 또한 식비가 홈스테이 비용에 포함되어 있지만 식사에 신경을 많이 쓰지 않는 곳에 배정이 된다면 음식이 굉장히 부실하게 나올 수도 있습니다. 또한 기숙사 생활보다는 생활에 제약이 조금 있기도 합니다. 따라서 가시는 분께서 기숙사와 홈스테이의 장단점을 잘 살펴보신 후 우선순위를 정해 본인에게 더욱 맞는 곳을 찾아서 가시는 것을 추천해 드립니다.▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)Medicine Hat College의 카페테리아는 1층에 있습니다. 카페테리아는 보통 아침 일찍 열기 때문에 아침을 드시지 못하신 분들은 아침에 빵이나 쿠키 등을 구매하실 수 있습니다. 보통 메인 메뉴는 점심부터 먹을 수 있는데 메뉴는 햄버거부터 샐러드까지 다양하게 있습니다. 가격은 보통 전부 만원 이내이고 맛은 보통입니다. 카페테리아에서 추천해 드리는 메뉴는 빵 종류에서는 시나몬 빵이 한국의 호떡 맛이 나고 가장 좋습니다. 머핀 종류 중에서는 초콜릿 머핀이 가장 맛있습니다. 쿠키 종류는 거의 다 맛있었던 것 같습니다. 메인 메뉴 중에서 추천해 드리는 메뉴는 ‘푸틴’ 이라는 캐나다 음식입니다. 양이 많고 가격도 나쁘지 않았던 것 같았습니다. 또한 메인 메뉴 중 ’치킨 텐더’라는 메뉴가 있는데 메인 메뉴 중 가장 추천해 드리는 음식입니다. 치킨 텐더에 $3달러만 더 지불하면 감자튀김을 추가할 수 있는데 감자튀김을 꼭 추가해서 드시는 것을 추천해 드립니다. 그리고 카페테리아에서 가끔 오늘의 메뉴를 파는데 오늘의 메뉴가 보통 일반 메뉴보다 맛있으니 오늘이 메뉴가 있는 날에는 오늘의 메뉴를 드시는 것을 추천해 드립니다. 또한 카페테리아 안에 스타벅스가 있는데 일반 매장의 스타벅스보다 저렴하니 커피를 좋아하시는 분들께 추천해 드립니다.저는 보통 점심 같은 경우는 홈스테이 비용에 3끼의 식비가 포함되어 있었기 때문에 카페테리아에서 사 먹지 않고 홈스테이에서 전날 저녁에 도시락을 싸서 그다음 날 점심으로 먹었습니다. 보통 홈스테이에서 점심을 준비해주시고도 하고 직접 준비하기도 하는데 저는 직접 준비했습니다. 메뉴는 보통 그 전날 저녁에 먹고 남은 음식이나 샌드위치를 만들어서 갈 수 있습니다.▪기타 학교시설 소개Medicine Hat College 안에는 다양한 시설들이 존재합니다. 도서관, 보건실, 헬스장, 체육관, 서점 등이 존재하는데 아마 도서관과 서점과 헬스장을 가장 많이 이용하는 것 같습니다. 위와 같은 시설들은 학생증만 있으면 모두 무료로 이용이 가능합니다. 저는 주로 도서관이나 서점을 많이 이용했습니다. 보통 수업마다 숙제가 나가기 때문에 수업 후 도서관에서 숙제나 복습을 주로 했고 또한 도서관 내에 프린트가 가능하기 때문에 프린트할 일이 생기신다면 도서관으로 가시면 가능합니다. 프린트는 도서관 데스크에서 돈을 일정량 충전하면 충전한 돈만큼 사용하실 수 있습니다. 서점에서는 현재 수업을 하는 모든 서적과 함께 학용품들을 판매하기 때문에 방문할 일이 많습니다. 수업 때 보통 유인물들을 많이 나눠주시기 때문에 서점에서 유인물들을 보관할 수 있는 파일을 구매하면 좋습니다. 또한 만약 홈스테이에 거주하시게 되면 버스를 타고 학교를 통학을 해야 하는데 Medicine Hat을 순환하는 버스 티켓 또한 서점에서 판매합니다. 버스 티켓의 가격은 캐나다 달러로 약 $60 정도로 티켓을 한번 구매하면 한 달 내내 무료로 버스를 이용하실 수 있습니다. 저는 헬스장을 이용하지는 않았지만 보통 기숙사에서 사는 분들이 헬스장을 자주 이용하고 기구들은 러닝머신이나 근력 운동을 위한 기본적인 기구들이 배치된 것으로 알고 있습니다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)핸드폰 요금 같은 경우 저는 한국의 ’스마텔’이라는 곳에서 한 달에 데이터를 3기가 정도 쓸 수 있는 요금제를 가입해서 갔습니다. 집과 학교는 와이파이가 잘 터져 상관이 없지만 저는 집부터 학교까지의 통학 거리가 꽤 됐기 때문에 통학할 때 핸드폰을 이용하면 3기가는 많이 부족했습니다. 그리고 외식을 하거나 주말에 다운타운에 방문할 때에도 은근 데이터를 사용할 일이 많기 때문에 평소에 한국에서 데이터를 많이 사용하셨던 분들은 7기가짜리의 데이터를 신청해서 가시는 것을 추천해 드립니다.저는 한국 하나은행에서 비바 체크카드를 발급받아서 갔습니다. 현금은 현지 ATM 기계에서 수수료를 내고 뽑았으며 캐나다도 카드 사용이 보편적이기 때문에 현금을 사용할 일은 홈스테이 비용을 낼 때 말고는 많이 없습니다. 저는 개인 사정 때문에 현지에서 은행 계좌를 개설하기도 했었는데 만약 현지에서 은행 계좌 개설을 원하시는 분들은 미리 개설하고자 하는 은행에 예약을 하고 은행 계좌를 개설하시는 분과 따로 만나야 합니다. 쇼핑은 보통 Medicine Hat 내에서 가장 큰 쇼핑센터인 Super Store에서 많이 했습니다. Super Store 안에는 식료품 가게, 약국, 화장품 가게와 다양한 옷가게들이 있기 때문에 보통 필요한 물품들이나 생필품 등은 Super Store에 방문해서 거의 다 구매했고 특별하게 쇼핑을 원하시는 분들은 Medicine Hat 내에서 사시는 것보다 후에 학기 중 방학 때 캘거리나 다른 도시들을 방문하셔서 구매하시는 것을 추천해 드립니다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개현지 유학생 사무실에는 Lulu, Nicole씨가 계시는데 아마 직접적으로 가장 많이 접촉하게 되실 분은 Lulu입니다. 유학생 사무실에서는 학기마다 Connection이라는 프로그램을 참여할 수 있게 되는데 connection 또한 Lulu께 신청하면 됩니다. Connection이라는 프로그램은 현지 캐나다인분들과 유학생들과 함께 만나 시간을 보낼 기회를 만들어주는 프로그램입니다. 만약 캐나다에서 현지인들과 많이 대화해보고 싶었지만, 기회가 없으셨던 분들은 connection을 꼭 참여하시는 것을 추천해 드립니다. connection뿐만 아니라 유학생들끼리 컬링이나 스케이팅, 볼링 등을 신청받아 함께 체험할 수 있는 프로그램도 준비되어 있으니 자주 유학생 사무실을 들르시고 참여하시는 것을 추천해 드립니다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언보통 현지 수업은 소수로 진행되기 때문에 반 친구들과 고루고루 친해질 수 있습니다. 하지만 반 친구 이외에 다른 분들과 친해지고 싶으신 분들은 위에서 설명해 드렸던 connection 프로그램이나 유학생 사무실에서 진행하는 다양한 프로그램을 참가하시는 것을 추천해 드리고 만약 홈스테이에 사시는 것을 희망하시는 분들이면 룸메이트와 함께 룸메이트의 친구들까지도 자연스럽게 친해지실 수 있습니다. 기숙사에 사시는 것을 희망하시는 분들은 학교에서 기숙사에서 사시는 분들을 위한 프로그램　또한 다양하게 준비되어 있으니 최대한 학교에서 진행하는 프로그램에 많이 참여하시는 것을 추천해 드립니다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점이번 어학연수 프로그램을 통해 가장 많이 깨닫고 얻어가는 것은 ’용기를 내는 힘‘인 것 같습니다. 인천공항에서 비행기를 타고 한국을 떠나 캐나다에 도착해 생존을 위한 영어를 하며 처음으로 홈스테이 가족과 룸메이트를 만나고 처음으로 외국에 있는 학교에 가 첫 수업을 듣는 그 시간들 모두 저에게는 용기가 필요한 순간들이었습니다. ‘처음‘이라는 단어가 항상 그렇듯 저도 처음에는 모든 것이 무섭고 떨리기만 했습니다. 하지만 막상 용기를 내어 부딪혀보니 사실 별거 아닌 것들 또한 너무 많았습니다. 나를 보호해주는 어떠한 수단들이 존재하지 않는 외국이라는 공간에 나가서 익숙하지 않은 언어로 대화를 하며 매일 다니던 길이 아닌 지도를 보아야지만 도착지를 찾아갈 수 있는 곳에서의 생활이 처음에는 아주 힘들었지만 지금 와 돌이켜보면 그러한 곳에서 생활이 조금씩 저에게 용기를 가질 수 있게 하고 용기 내는 저의 모습이 저를 점점 성장시켰다고 생각합니다.해외에 나가 생활하는 것은 단순히 다른 나라의 언어를 늘리는 것뿐만 아니라 낯선 나를 새롭게 만날 기회 또한 된다고 생각합니다. 이번 프로그램을 통해 저는 몰랐던 저 자신을 많이 만났으며 이러한 기회를 통해 저의 새로운 미래를 설계해보는 시간 또한 가질 수 있게 되었습니다. 앞으로도 만약 해외에서 생활해 볼 수 있는 기회가 생긴다면 주저앉고 그 기회를 잡아 다시 새한 번 새로운 경험과 감정들을 느껴보고 싶습니다.▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항현지 생활 중 딱히 아쉬웠던 점은 없지만 저는 사용할 수 있는 핸드폰의 데이터가 너무 부족해서 불편함을 느꼈습니다. 따라서 한국에서 데이터를 많이 사용하시는 분들께는 데이터를 꼭 충분한 양을 신청해 가실 것을 추천드립니다. 또한 저는 한식을 많이 챙겨가지 못해서 후반부에는 한식이 많이 그리웠습니다. 따라서 인스턴트 한식 또한 최대한 많이 챙겨가시거나 후에 한국에서 택배로 꼭 받으실 것을 추천드립니다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |### ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 관련 표| ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 || --- || ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 |