Title: Medicine Hat CollegeURL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/252635/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.02.07작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 파견대학 : Medicine Hat College (Alberta Canada)- 프로그램 : 학기어학- 작성자 : 추** (컴퓨터공학 19)- 소요비용  : 수업료 (4,000 CAD) / 기숙사 (2,503 CAD) / 식비 (2,400 CAD)- 만족도기숙사 5 / 수업 5 / 강의 5 / 현지유학생관리 5 / 주변환경 4출국 전 준비(수강신청, 비자, 기숙사 신청 방법, 짐싸기 요령 등)저는 어학연수 프로그램을 신청했으나 Medicine Hat College의 사정으로 프로그램이 취소되어 대체 프로그램을 수강하게 되었습니다. 대체 프로그램으로 제시해준 수업들이 있었으나 저는 토익 점수가 기준보다 높은 편(855점)이라 원하는 전공 수업을 선택할 수 있게 해주었고 담당자 Connie의 도움으로 본교 교수님이 추천해주신 수업 2개와 제가 직접 고른 교양 수업 1개를 수강하게 되었습니다. 토익 800점 이상인 학생들은 여기서 상담후 전공 혹은 교양과목을 수강신청 할 수 있습니다. 수강신청은 Student Portal에서 직접 할 수 있으나 저는 Connie(유학생담당자, Academic Advisor)가 모두 해주었습니다. 저는 조금 늦게 수강신청을 하는 바람에 원하는 시간대의 수업이 이미 꽉 차있는 상태였습니다. 최대한 원하는 수업을 빠르게 골라서 수강신청하시는 걸 추천 드립니다.기숙사 신청은 따로 사이트가 존재하는 데, 저는 학번과 학교 사이트 비밀번호가 나온 상태에서 신청하는 줄 알았으나 이와는 별개로 가입해서 신청을 하는 것이기 때문에 최대한 빠르게 하시는 걸 추천 드립니다. 홈스테이에 경우 제가 International Student Office와 연락할 당시 두 자리만 남았다고 하신 걸보면 홈스테이를 원하시는 경우 더욱 부지런히 연락을 해야 할 것 같습니다.저는 9월부터 12월까지 머물렀고 이 동네는 12월 말부터 본격적으로 엄청난 추위가 시작되는데 그 전에 캐나다를 떠났기 때문에 여름옷과 두꺼운 옷 몇 가지를 챙겨갔습니다. 기숙사에서 생활한다면 직접 이불이나 식기류를 챙겨야합니다. 직접 이불을 챙겨가지 않는다면 이불은 학교에서 초반 10일 정도는 대여를 해주기 때문에 그 이불로 생활하다가 직접 사용할 이불을 구매하시면 됩니다. 저는 베개만 챙기고 현지에 도착해서 저렴한 이불을 구매하였고 약간의 요리 도구들을 챙겨갔습니다. 한국과는 전압이 맞지 않기 때문에 헤어 드라이기는 현지에서 구매하였습니다. 그리고 꼭 챙겨가야 할 것은 전기매트입니다. 저는 110V에서 사용할 수 있는 제품을 한국에서 구매해서 가져갔습니다. 제 주변 친구들은 모두 전기매트 없이 생활하였기 때문에 굳이 없어도 상관은 없겠지만 챙기신다면 삶의 질이 달라집니다.파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)이 학교는 Medicine Hat에 위치한 Medicine Hat College입니다. 학교 자체는 큰 규모는 아니라고 하지만 생각보다 구조가 복잡하기 때문에 저는 꽤나 크게 느껴졌습니다. 제가 도착한 9월은 햇빛이 강했지만 건조해서 참을 수 있는 더위였습니다. 10월까지 몹시 좋은 날씨가 지속되었고 11월이 되자마자 눈이 펑펑 내리기 시작했습니다. 현지 사람들 말로는 10월 말부터 겨울이 시작된다고 하고 12월 중순 넘어가면서는 매우 춥다고 합니다. 이 지역은 덥거나 춥거나 상관없이 몹시 건조하기 때문에 건조함에 취약하시다면 로션과 가습기 등의 준비를 잘하셔서 가시는 것이 좋습니다.11월부터는 바닥에 늘 눈이 있으니 부츠를 챙기시는 것을 추천 드립니다. 눈이 정말 예쁘게 많이 와서 눈을 가지고 놀기가 좋습니다. 모자, 장갑, 목도리는 필수로 가지고 있어야합니다.Medicine Hat은 걸어서 어딘가를 가기는 힘든 도시입니다. 하지만 버스를 잘 이용하면 시간은 좀 걸려도 거의 모든 곳을 다닐 수 있습니다. Medicine Hat Mall에는 Dollarama와 다양한 쇼핑할 수 있는 가게들과 다양한 종류의 푸드 코트가 즐비해 있습니다. 그 근처에 Walmart와 Superstore도 있기 때문에 MH Mall이 가장 자주 가는 곳 중 하나가 될 것입니다. Medicine Hat의 다운타운에는 아기자기한 카페, 가게들이 있으나 쇼핑을 할 만한 곳은 적습니다. 하지만 지역 축제 등을 개최하기도 하기 때문에 이에 관한 정보를 잘 찾아보시고 즐기시길 바랍니다수업 및 학사 관련 사항(본인이 수강한 과목소개, 수업방식, 숙제, 평가방법저는 전공수업으로 Intermediate Programming과 Database Management I, 그리고 교양으로 Drawing I을 수강하였습니다. Intermediate Programming 수업은 Visual Studio를 사용하여 윈도우 폼 프로그램을 만들고 C#으로 코드를 작성하였습니다. 수업은 주 2회 진행되었고 수업은 교수님과 함께 간단한 프로그램을 작성해보는 것으로 진행되었습니다. 그리고 수업 때 배운 것들을 조금 더 응용해야하는 과제를 매주 받았습니다. 학기 중에 손으로 작성하는 퀴즈가 1회 있었으며 기말에는 개인 프로젝트를 진행하였는데 거의 마지막 2~3주는 개인 프로젝트를 작성하며 교수님에게 질문하는 것으로 수업을 진행하였습니다. 기말고사가 없었기 때문에 마지막 수업 날 각자의 프로젝트를 발표하고 가장 먼저 종강하였습니다.Database Management I은 SQL을 작성하는 수업으로 초반에는 SQL문들을 함께 작성하고 과제는 원하는 결과물을 출력하도록 SQL문을 작성하는 문제를 받았습니다. 중후반부터는 Visual Studio를 함께 사용하며 Database를 응용하는 윈도우 폼 프로그램을 작성하였습니다. 이때도 코드는 C#을 사용하였습니다. 중간고사와 기말고사가 모두 있었고 기말 프로젝트는 없었지만 학기 종강 때까지 제출해야하는 꽤나 복잡한 프로그래밍 과제는 있었습니다. 기말고사는 학기 수업이 모두 끝나고 따로 기말고사 주간에 시간을 배정받아 보게 됩니다. 기말고사 날짜는 수강신청 시에 미리 확인할 수 없고 수강신청 정정기간이 끝나면 Dashboard에서 확인이 가능합니다.초반에는 전공 수업을 따라갈 수 있을 지에 대한 고민이 컸었는데 컴퓨터 언어를 사용하는 수업이다 보니 영어 실력이 부족해서 수업 진도를 놓치는 경우는 거의 없었습니다. 수업 분위기가 매우 편하게 진행되기 때문에 중간에 미처 못 따라간 부분이 있으면 바로바로 질문을 통해서 해결할 수 있었습니다.Drawing I은 그림을 그리는 것을 좋아하기 때문에 수강하였습니다. 그림을 그리는 법을 배우기보단 수업을 들어가면 자리를 잡고 교수님이 준비한 정물을 그리게 됩니다. 하나하나 코치를 받기보단 스스로 그리면 오셔서 조언을 해주시는 매우 자유로운 수업입니다. 저는 Liew 교수님의 수업을 들었는데 정말 유쾌하신 분이기 때문에 그림을 잘 그리지 못하더라도 부담 없이 즐겁게 수업을 수강할 수 있었습니다. 매주 그리는 그림들이 그대로 평가가 되고 중간, 기말에 프로젝트로 그림을 그리게 됩니다. 저는 중간에는 핼러윈 콘셉트의 그림을, 기말에는 정물 위에 그림을 그리는 작업을 하였습니다.저는 수업 세 개 모두 교재가 따로 필요하지 않았습니다. 교재의 경우 가격이 꽤나 높기 때문에 주변 친구들은 International Student Office에서 하는 튜터링에서 만난 사람을 통해 교재를 빌리거나 중고로 사는 사람도 있었습니다. 다만 Drawing I은 몇몇 재료의 경우 교수님께 대여할 수 있지만 스케치북, 연필, 차콜, 마스킹 테이프 등의 경우 개인 물품을 구매해야 합니다. 이 경우 같은 수업을 수강하는 국제 학생들을 모아서 스케치북, 마스킹 테이프 등은 공유해서 사용하시면 좋습니다. 저는 한국의 전공과 익숙한 프로그램언어로 수업했던과정, 미술과목들이서 언어로 인한 수업이해에 어려움은 크게 없었으며 성적도 모두 우수등급(A)을 받았습니다대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)기숙사는 Couleeview와 Golfview로 나뉩니다. 두 기숙사 모두 가격차이는 크게 없는 걸로 알고 있고 Couleeview가 더 신식 기숙사고 시설이 좋기 때문에 마감이 일찍 되는 편입니다. 두 기숙사는 모두 4명이서 사용하고 주방과 거실, 다용도실은 모두 함께, 욕실은 두 개가 있어 두 사람이 하나를 함께 사용한다고 생각하면 됩니다. 차이를 말하자면 Couleeview는 학교와 조금 더 가깝고 4개의 방이 모두 크기가 같습니다. 2개의 방은 반지하층에 2개의 방은 1.5층에 위치해있고 각 층에 화장실이 있습니다. 개인적인 생각으로는 Couleeview 1층에 있는 주방이 Golfview보다 넓습니다. Golfview의 경우 방 4개가 모두 2층에 있는데 그 중 2개의 방은 Large Room입니다. Couleeview의 방은 하나의 사이즈뿐이지만 Golfview의 Regular Room과 Large Room 사이의 크기라고 생각됩니다. Golfview의 화장실은 1층에 하나 2층에 하나있기 때문에 2명씩 화장실을 나눠서 쓰기로 했다면 1층을 쓰기가 몹시 귀찮습니다.Golfview 지하에는 넓은 basement가 있고 이 곳에서 친구들을 데려와 놀 수 있습니다. 하지만 이 공간을 사용한다면 몹시 시끄럽기 때문에 소음이 싫으시다면 Couleeview를 꼭 추천 드립니다. 기숙사를 신청할 경우 신청할 때 자신의 성향(깨끗한 지, 시끄러운 지, 담배 등)을 설문조사하게 되는데 시끄럽지 않은 기숙사를 원하신다면 최대한 극단적으로 조용함을 선택하시기 바랍니다. 저는 애매하게 선택했는데 매번 친구를 데려와 파티를 하는 목소리가 큰 룸메이트들이 배정되었습니다. 두 기숙사 모두 방 번호가 있고 각 방마다 담당 청소구역이 있습니다. 매 달 정해지지 않은 날짜에 방 검사가 미리 통지되고 방 검사는 공용 공간만 해당됩니다. 가장 깨끗하거나 잘 꾸며진 기숙사는 상으로 학교에서 사용할 수 있는 카페나 도서관 쿠폰을 받습니다. 저는 Golfview의 Regular Room에서 생활하였고 방이 좁다거나 불편하다는 생각은 전혀 못했습니다. Security Fee를 기숙사 신청 시에 CA$300 지불하였고 기숙사 비용을 CA$2503 지불하였습니다. 기숙사를 잘 정리하고 나온다면 Security Fee는 다시 돌려받을 수 있습니다.홈스테이에 경우 홈스테이 가정에 따라 편차가 컸습니다. 조식, 석식이 나오고 저렴한 편이라 친절한 가정을 만나면 좋지만 어떤 친구는 홈스테이 가족이 식사를 제대로 챙겨주지 않아 홈스테이 가정을 바꾸는 경우도 있었습니다. 하지만 함께 캠핑을 가거나, Holiday 식사를 즐기거나 바비큐 파티를 하는 등, 기숙사를 산다면 경험할 수 없는 것들을 잔뜩 하는 가족도 있었습니다카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개카페테리아에서 구매할 수 있는 음식의 종류는 햄버거, 빵, 랩 샌드위치, 샐러드, 핫도그 등등이 있습니다. 햄버거와 랩 샌드위치는 안쪽에 있는 곳에서 직접 주문을 하는데 저는 카페테리아를 많이 이용하는 편이 아니었고 이용해도 거의 햄버거를 먹었습니다. 햄버거를 만들어주는 곳에서 아침메뉴도 팔고 있는데 이는 아침 10시까지만 판매를 합니다. 햄버거의 경우 원하는 메뉴를 말하고 넣을 야채와 소스를 말하면 됩니다. 햄버거에 감자튀김도 추가할 수 있습니다. 음료수의 경우 음료수 기계를 이용할 때 자신의 컵을 사용하면 할인이 됩니다. 음식을 받고 한 쪽에 있는 계산대로 가서 자신이 시킨 메뉴를 말하고 계산하는 시스템으로 되어있습니다. 메인 메뉴에 음료수를 포함해서 가격은 CA$10 언저리 정도 나온다고 생각하시면 됩니다. 카페테리아 옆에 카페도 있는데 저렴한 가격은 아닙니다.기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등학교에 헬스장이 있습니다. 최근에 리모델링을 했다고 들었는데 시설이 매우 깨끗하고 좋습니다. 입장할 때에는 학생증을 찍고 들어갑니다. 평일 운영시간은 밤 10시까지입니다.도서관은 학교 B wing에 위치하고 있습니다. 사이즈가 큰 규모는 아니기 때문에 원하는 책을 찾을 확률은 적습니다. 하지만 공부하기에 좋은 다양한 책상들이 있습니다. 책을 대여하려면 학생증이 필요하고 학생증은 Dashboard에서 신청하여 도서관에서 대여할 수 있습니다. 컴퓨터가 필요하다면 도서관에 많은 컴퓨터들이 구비되어 있습니다. 학교가 작은 규모가 아니기 때문에 도서관 외에도 여기저기 잘 다니시다보면 공부하기 좋은 장소들이 많습니다.카페를 지나가면 탁구대가 있습니다. 이 곳에서 친구들과 자유롭게 탁구를 치는 것이 가능합니다현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 생필품구입 정보, 교통 등저는 ETA로 캐나다에 체류했기 때문에 현지 은행은 개설이 불가했기 때문에 환전을 하여 카드에 돈을 넣어두고 사용하는 Travel Wallet 카드를 발급하였습니다. 현금보다는 카드를 훨씬 많이 사용하기 때문에 수수료가 적은 카드를 가져오시는 것을 추천 드립니다. 홈스테이를 하신다면 매달 현금으로 홈스테이 비용을 납부해야하기 때문에 ATM 수수료도 잘 찾아보시고 오는 것을 추천 드립니다. 또한 저는 캐나다 계좌가 없기 때문에 한국에서 캐나다에서 사용 가능한 유심을 구매해서 들고 갔습니다.저는 현금을 사용할 일이 거의 없었기 때문에 ATM이나 은행을 이용하지 않았으나 현금을 많이 뽑아야 했던 친구들은 학교 ATM보다 은행 ATM을 선호했습니다. 학교 ATM은 인출할 수 있는 현금 한도가 적기 때문에 한 번의 수수료로 많은 돈을 뽑기 위해 다들 은행 ATM을 사용했던 것 같습니다.현금을 사용해야 되는 경우는 딱 하나 교통을 이용할 때였습니다. 저는 메디신 햇에 방문했을 당시 버스가 편도(CA$3.25), Daily Pass(CA$6.5), Monthly Pass(CA$62) 이렇게 존재했습니다. Daily Pass는 버스를 탑승할 때 Daily Pass를 사겠다고 한 뒤에 현금으로 지불하면 됐고 Monthly Pass는 학교 Book Store에서 현금으로 구매할 수 있습니다. 이때 주의할 점은 버스에서 지불하는 현금은 거스름돈을 주지 않기 때문에 딱 맞춰서 지불해야 한다는 점입니다.제가 떠나기 한 달 전에는 버스 카드를 도입했는데 카드에 버스 패스를 등록해두고 사용하거나 현금을 충전해서 찍으면 결제되는 방식이었습니다. 저는 이 카드가 도입되기 시작할 당시였기 때문에 무료로 받았습니다. 이 카드를 사용하면 Daily Pass는 자동으로 하루에 두 번 찍으면 활성화가 되었고 Monthly Pass는 교내 Book Store에서 구매하여 카드에 등록하면 됐습니다. 현금 충전은 1회에 CA$20 이상만 가능했습니다. 개인적으로 홈스테이가 아닌 이상 Monthly Pass를 구매하기 보단 Daily Pass를 위주로 사용하는 것을 추천 드립니다. 식료품을 친구들과 사러가거나 했을 경우 짐이 많다면 다함께 택시를 이용하는 것이 더 유용합니다. 택시의 경우 메디신 햇은 어디든 15분 내외로 이동이 가능하기 때문에 늘 CA$10 언저리가 나옵니다.생필품은 구매할 수 있는 곳이 크게 네 군데가 있습니다. Dollarama, Walmart, Superstore, Safeway입니다. 거리는 Dollarama, Superstore, Safeway, Walmart순으로 가깝습니다. Dollarama는 MHMall 내부에 있고 다이소 같은 곳이라고 생각하시면 편합니다. 저렴한 가격으로 생필품을 구매하는 데에 적합합니다. Walmart와 Superstore, Safeway는 식료품을 구매하러 가장 많이 가는 곳입니다. 세 군데가 각각 특징이 다르기 때문에 한 번씩 가보시고 자주 갈만한 곳을 고르는 것이 좋습니다. 교통이 가장 좋은 곳은 Superstore고 가장 제품이 깔끔한 곳은 Safeway입니다. 저렴한 대용량의 것을 구하려면 Walmart가 좋습니다. 한국 라면이나 쌀 등은 세 군데 모두 판매하지만 제품이 조금씩 다르기 때문에 저는 다양하게 장을 보러 이곳저곳 다니는 것을 선호했습니다. 학교에서 20분 정도 걸으면 나오는 아시안 마켓도 있습니다. 위에 세 마트에 없는 것들은 대부분 이 곳에 있다고 생각하면 됩니다. 저는 소스나 향신료를 살 때 한 번 이 곳을 방문했었습니다현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개International Student Office는 카페테리아에서 B wing으로 가는 길목에 있는 계단을 올라가면 바로 앞에 있습니다. 제가 자주 만났던 담당자는 Holly와 Connie였습니다. 이 사무실에서는 국제학생들이 고민이나 어려움이 있다면 상담을 해주고 학업 상태가 어떤지 확인합니다. 또한 매주 학교에 새 소식이 어떤 것이 있는지 메일로 공유를 해줍니다. 이를 잘 확인하면 학교에서 운영하는 다양한 교류활동에 참여할 수 있습니다. 학기 중에 Interantional Booth Day도 있었는데 저는 친구들과 참여하여 한국어와 한국의 다양한 문화 콘텐츠에 대해 소개하는 자리를 가졌습니다.또한 Connection이라는 그룹에서 진행하는 다양한 MH에 있는 국제 사람들을 만나는 교류 이벤트가 있습니다. 이 곳에 참여하면 국제학생 뿐만 아니라 MH에 거주하는 다양한 나라에서 온 사람들과 교류하고 친구를 만들 수 있습니다. 기숙사에 머문다면 매달 채플린 조지가 운영하는 커뮤니티 키친에 참여할 수 있습니다. 이 활동에서는 다양한 나라의 사람들과 함께 그 나라의 음식을 만들고 먹어보는 기회를 가집니다현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언캐나다는 대부분의 사람들이 몹시 친절하기 때문에 스스로 벽을 치지 않는다면 현지에 잘 녹아서 생활할 수 있습니다. 다만, 문화가 매우 다르기 때문에 그들의 문화를 100% 수용하고 현지인처럼 생활하기는 확실히 쉽지 않다는 것을 느꼈습니다. 저는 스스로의 영어에 자신이 없었기 때문에 다양한 국제학생들과 영어로 대화하면서 이를 극복하려고 노력했습니다. 영어는 처음에는 말할 때 틀리지 않으려 신경을 썼지만 나중에는 일단 틀리는 것은 신경 쓰지 않고 말을 내뱉으면서 실력이 많이 성장한 것 같습니다. 저는 전공수업 중에는 팀 프로젝트가 전혀 없었고 다 개인으로 진행했었기 때문에 수업에서 친구를 사귀는 것이 매우 어려웠습니다. 대신, 교양 수업을 들으면서는 다양한 사람들에게 말을 걸고 소소한 칭찬과 대화를 나누면서 친구들 사귈 수 있었습니다.가장 사람들을 많이 사귀는 것에 도움이 되었던 것은 학교에서 진행하는 신입생, 국제 학생 오리엔테이션과 Connection 행사였습니다. 제가 생활하면서 느낀 것은 제가 노력하는 만큼 다양한 활동과 체험을 할 수 있다는 것이었습니다. 최대한 참여할 수 있는 모든 활동에 참여하시는 것을 추천 드립니다교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점프로그램을 통해 확실히 영어 실력이 크게 늘었습니다. 저는 영어를 많이 사용하지 않는 수업이었기 때문에 마음만 먹으면 영어를 한 마디도 하지 않고 하루를 살 수 있었습니다. 학기 중반에는 내 영어가 늘지 않음에 대한 스트레스도 많이 받았습니다. 하지만 결국 많이 듣고 사소한 인사라도 많이 뱉을수록 영어를 말하는 데에 망설임이 많이 없어졌음을 알았습니다. 저는 영어를 완벽하게 구사하는 능력은 부족하더라도, 영어를 부담 없이 편안하게 사용할 수 있는 실력이 많이 향상되었다고 생각합니다현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항현지 생활 중에 가장 아쉬웠던 점은 한 학기를 생활하다보면 지쳐서 기숙사에 머물렀던 시간이 많았던 때가 있었는데, 그때 왜 더 열심히 나가서 시간을 보내지 않았나 하는 후회가 들었습니다. 또한 4개월이라는 시간이 너무나도 짧게 느껴져 아쉬웠습니다. 또한 같은 수업을 듣는 학생들에게 다가가기 어려움을 느꼈었는데 마지막 프로젝트 발표가 끝나고 많은 친구들이 와서 칭찬을 해주고 캐나다를 떠나는 소식에 많이 아쉬워해줘서 조금 더 일찍 용기를 가지고 다가가보지 못했음에 아쉬움을 크게 느꼈습니다