Title: Missouri Southern State Univ (패디 12)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209259/artclView.do## 메타데이터작성일: 2017.08.23작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Missouri Southern State University- 파견기간 : 2016년 8월 ~ 2017년 5월- 프로그램 : 방문학생- 참 가 자  : 패션디자인 12학번 유**- 만족도 (매우만족 5)기숙사 4 / 강의 4 / 현지직원 5 / 주변환경 3- 지출비용 (한학기 기준)기숙사  $2,000 / 식비 $1,000 / 기타경비 $ 600 / 여행경비 $2,000출국준비(수강신청,기숙사신청,짐싸기 등)출국 전 수강신청과 기숙사 신청에 대한 부담이 사실 많았는데, 막상 도착해 보니 오리엔테이션에서 다 잘 알려 주기 때문에 어려움을 겪진 않았다. 수강신청도 오리엔테이션을 참석하고 나면 모든 국제학생이 담당교수와 만나 같이 하기 때문에 수강신청 자체에 대한 걱정이나 고민보다는 자신이 어떤 과목을 듣고 싶은지, 어떤 과목에 흥미가 있는지를 정하는 것이 더 중요할 것 같다. 또한 수강신청 후 수강신청을 한 과목이 전공인정을 받을 수 있게끔 한국에 있는 교수님들과 꾸준한 연락을 하는 것 또한 중요했다. 현지에서는 보통 4과목 즉, 12학점을 듣는 것이 대부분인데, 정해진 것은 아니기 때문에 본인의 역량에 따라 15학점 혹은 그 이상을 듣는 것도 가능하다. 하지만 본인은 패션디자인과 학생이기 때문에 예술대학 과목을 수강했었는데 15학점 이상 들었을 경우 과제가 너무 많아져 미국의 생활을 즐기지 못 할 가능성이 농후했다. 따라서 적절히 배분하여 문화체험을 즐길 수 있도록 시간표를 짜는 것을 추천한다.기숙사 같은 경우는 출국 전 미리 신청을 하고 가기 때문에 딱히 어려운 점은 없다. 하지만 이 과정에서 홈페이지에 접속하기 위해 아이디와 비밀번호를 알아야 하는데 국제전화를 이용하여 상대교에 직접 전화를 걸어 비밀번호를 물어봐야 한다. 빨리 신청 할수록 원하는 방을 얻기 쉬우니 되도록 빠르게 신청 하는 것을 추천한다.본인 같은 경우는 캐리어를 두 개 가져갔는데 한 캐리어에는 음식 다른 캐리어에는 옷을 넣어 가서 음식은 다 먹고 빈 캐리어가 될 수 있게 가져갔다. 옷은 되도록 조금 가져갔는데도 돌아올 때에는 캐리어가 닫히지가 않을 정도로 옷이 많아졌다. 그 만큼 쇼핑을 많이 하기 때문에 되도록 최소한의 옷만 가져가는 것을 추천한다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)MSSU는 Missouri주 안에 위치한 Joplin이라는 작은 도시에 위치해 있다. 학생 수는 약 6000명 정도의 크지 않은 학교이고 인종은 주로 백인과 흑인이고 아시안이나 스패니쉬 계열의 학생들은 많지 않은 편이다. 단과 대학은 아트, 음악, 연극, 상경, 인문, 공과, 의료, 경찰대학으로 이루어져 있고 학생 수가 많지 않다보니 캠퍼스 자체 크기도 넓지는 않다. 내가 속했던 International, 국제 학생들은 보통 사우디, 일본, 스페인, 남미, 한국, 중국에서 온 학생들로 이루어졌다. Joplin은 가기 전에 내가 생각했던 것 보다는 많이 작아서 당황했던 기억이 있다. 대중교통 같은 것은 트롤리라는 수단이 있긴 하지만 별로 탈 필요가 없었고 차를 타지 못하면 걸어 다녔다. 조플린 다운타운은 걸어서 갈 수 없는 거리에 위치해 있기 때문에 대부분 차를 얻어 타고 다닌다.나는 조플린에 16년 8월부터 17년 5월 까지 있었는데, 날씨는 한국과 크게 다르지 않다. 사계절이 뚜렷하여 봄과 가을 또한 있다. 문제는 바람과 강수였다. 한국에도 비가 많이 온다고 생각했었는데 이곳의 비를 보니 별것 아닌 것 같기도 하다는 생각이 들 정도로 비가 많이 온다. 한국의 장마처럼 긴 기간 계속 오는 것이 아니라 약 1시간 정도 정말 걸을 수가 없을 정도로 쏟아지기 때문에 우산도 소용이 없다. 그리고 조플린은 토네이도가 많이 오는 지역이라 바람이 많이 불 때마다 토네이도가 오는 것이 아닌가 하는 생각도 들고, 가끔 대피소로 이동하는 사람도 있었는데 실제로 경험하지는 않았다. 하지만 여름에는 우리나라처럼 습하지 않기 때문에 불쾌한 더위는 없었다. 겨울은 우리나라와 비슷하거나 조금 더 춥기 때문에 잘 준비하는 것을 추천한다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)우선 수업은 국제학생이기 때문에 한국과 다르게 자신이 듣고 싶은 전공을 다양하게 들을 수 있다는 점이 좋았다. 나는 전공이 패션디자인이지만 MSSU에서는 영어과목, 마케팅, 경영, 미술등 다양한 과목을 수강했고, 한국에 있는 전공과 연관만 된다면 한성대학교 전공으로도 인정받을 수 있었다. 다만 수업방식이 조금 다른데, 만약 한국에서 3학점 짜리를 수강한다면 1주일에 한번 3시간 수업을 듣지만, 이 곳에서는 3시간씩 2번을 할 때도 있고 2시간씩 3번을 하는 경우도 있고 수업마다 다른 스케줄이 있었다.본인은 1학기 과목으로 전공은 Principle of Marketing, E-Marketing을 수강하고 교양으로는 ESL Speaking & Listening, Academic Skills를 수강했다. Principle of Marketing 같은 경우는 한국에서 마케팅 수업을 듣고 가서였는지 많은 부분이 배웠던 내용이어서 이해하기가 수월하여 점수를 잘 받을 수 있었지만 1주일에 한 번씩 온라인 시험을 봐야 해서 조금 번거로웠었다. E-Marketing은 디자인과 콘텐츠가 부족한 홈페이지를 좋게 바꾸는 컴퓨터 활용 수업이었는데 내용도 재밌고 괜찮았지만 과제가 전부 조별과제라는 점이 아쉬웠다. ESL은 영어 과목을 수강하고 싶어서 들었고 내용 또한 한성대의 교양과 크게 다르지 않았지만 speaking과목은 토론과 발표 위주의 수업이었고 Academic Skills는 대학 수준의 과정에서 사용되는 단어를 공부하는 과목이어서 도움이 많이 되었다.2학기 과목은 예술 쪽의 과목만 수강했다. Jewelry Design, Web Design, Intro Theatrical Design, Music appreciation을 수강했는데, Jewelry Design 수업은 직접 보석을 디자인 하고 제작할 수 있는 실기 위주의 수업이라 흥미가 있었다. 필기시험이 있긴 했지만 출석을 잘하고 과제를 꾸준히 제출했다면 충분히 좋은 성적을 받을 수 있는 과목이었다. Web Design 수업은 포토샵과 뮤즈 프로그램을 사용하여 웹사이트를 직접 만들어 보는 수업이었는데 포토샵을 할 줄 모르는 본인도 수업에 큰 어려움을 느끼지 못했던, 교수님의 자세한 설명이 좋았던 과목이었다. 별개의 과제 없이 수업시간에 성실하게 프로젝트 작성에 임한다면 충분히 좋은 점수를 받을 수 있는 과목이다. 무대 디자인은 실기 기말 발표과제도 있고 중간고사, 기말고사, 과제등 많은 것들을 복합적으로 봤던 과목이라 조금 힘들었고 음악의 이해 과목은 내용 자체는 쉬웠지만 너무 이른 시간에 수업이 진행되는 바람에 아침마다 곤욕을 치뤘던 기억이 있다.또한 모든 수업은 절대평가로 이루어지기 때문에 국제학생이라고 해서 일반 학생들보다 점수를 낮게 받는다거나 하는 불이익은 없었다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)기숙사는 크게 Traditional, Private rooms, Apartments, Suites, Quads 4가지로 분류된다. 나는 가장 저렴했던 Traditional에 거주했었는데, 입주하기 전 무섭고 위험하다는 소문이 많았었으나 1년을 지내본 결과 다른 방들과 같이 안전하고 위험할 일도 없었다. 단지 Traditional은 아파트나 스위트등 다른 스타일의 기숙사처럼 거실과 방으로 이루어지지 않고 하나의 방에 두 개의 침대를 놓고 두 명이서 쓰는 형태이고 화장실과 샤워실도 모두 공용이라 익숙치 않은 사람들은 많이 불편할 수 있을 것 같다. Private rooms는 Traditional과 같은 건물에 위치해 있지만 방을 혼자 쓸 수 있다. 하지만 화장실, 샤워실을 공용으로 쓰는 것은 같다. Apartments와 Suites는 방 하나가 아닌, 집 한 채를 쓰게 된다. 거실과 방 두 개, 화장실 하나로 이루어져 있다. 요리는 금지되어 있지만 전자레인지와 냉장고가 있어 간단한 음식 정도는 데워 먹을 수 있다. 2인 1실의 시스템으로 총 4명이 한 집에서 생활하게 된다. Quads는 방4개와 화장실 4개로 1인 1실 1화장실을 소유할 수 있다. 부엌도 있어 요리를 해먹을 수 있다. 세탁 같은 경우, Traditional은 각 건물에 세탁기와 건조기가 비치되어 있고, Apartments, Suites는 식당 지하 세탁실을 이용하거나 아파트 건물 중 한곳에 있는 세탁실을 이용한다. Quads는 각 방마다 세탁기가 비치되어 있다. 기숙사 비용은 Traditional : $1,915 , Apartments : $2,165, Private Rooms : $2,165, Suites : $2,165, Quads : $2,700 으로 이루어져 있다.▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)Meal Plan은 기숙사를 선택함과 동시에 필수로 선택해야 하는 항목이다. 4가지의 방법으로 나뉘는데 일주일간 5회, 10회, 15회, 23회의 식사권으로 이루어져 있다. 대부분의 학생들은 5회와 10회 두가지 중 하나를 선택하는데, 본인이 밥을 잘챙겨먹지만 해먹기는 귀찮다 싶으면 더 많은 횟수를 해도 다 먹을 수 있다. 밀플랜 횟수를 선택하면 dining dollar라는 것을 받게 되는데 이 달러의 횟수는 본인이 어떤 플랜을 선택했느냐에 따라 다르게 지급된다. 23회 식사권을 신청했다면 50$, 15회는 125$, 10회는 200$, 5회는 250$을 받게되고 이 dollar는 캠퍼스에 위치한 Lion‘s den 이라는 식당에서 사용 가능하다. Meal plan의 가격은 5회 - 918$, 10회 - 998$, 15회 - 1,084$, 23회 - 1,177$ 이다.밀플랜을 먹을 수 있는 카페테리아는 뷔페식으로 이루어져 피자나 햄버거, 샌드위치, 과일 등은 항상 있고 매 끼 다른 메뉴가 제공되는 코너도 준비되어 있다. 저녁 이후에는 late dinner 라는 시간도 있어서 늦은 시간 배가 고플 경우 10:30pm까지 식사를 할 수 있다. 그리고 위에서 언급했던 다이닝 달러를 사용할 수 있는 Lion‘s den에는 좀 더 좋은 음식들이 있다. 작은 피자헛이 있고 여러가지 grilled 음식들과 샌드위치, 과일, 커피 등이 준비되어있다.▪기타 학교시설 소개카페테리아 지하에 가면 SLC (Student Life Center) 라는 복지시설이 있다. 학교 생활을 하며 많이 이용했던 곳인데 이 곳에는 여가시간을 즐길 수 있는 시설들이 많이 준비되어 있다. 피파, NBA, 메이든 등 콘솔게임을 즐길 수 있는 플레이스테이션과 엑스박스가 있고 포켓볼, 탁구, 에어하키 등 간단한 스포츠들도 있다. 보드게임 또한 즐길 수 있다. SLC에는 기숙사 내 가장 큰 세탁실이 있어서 세탁을 하는 중간에 여러 시설들을 즐기기가 좋았다. 또한 온라인 쇼핑을 한 후 배송을 받기 위해선 Mail Box를 신청하여 사용해야 하는데 이러한 Mail box 또한 SLC에 위치해 있다.또 많이 사용하는 시설은 헬스장이었다. 헬스장은 Lion‘s den과 같은 Billingsly Student Center에 위치해 있다. 상당히 많이 이용했던 시설이었고, 혹시 MSSU에 가게 된다면 꼭 다니기를 추천하는 곳이다. 그 외에 여러 기념품과 학용품등을 구입할 수 있는 북스토어와 전공서적 대여소, 영화관이 있고, 응급상황을 위한 의무실(Health Center)도 위치해 있다.Billingsly Student Center옆에는 도서관이 있는데, 도서관에서는 책 대여, 자습과 프린트를 이용할 수 있고 지하에는 카페가 위치해 있어, 간단한 식사나 커피를 즐길 수 있다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)처음 현지에 도착했을 때, 학교 전체에서 와이파이가 터져서 심칩을 사지 않아도 되겠다고 생각했었지만 약 4일정도 생활 해본 후 그래도 심카드가 있어야 겠다고 생각하여 미국에서 개통을 하였다. 회사는 기숙사에서 가깝고 중부에서 잘 터진다고 하여 AT&T를 선택했고 요금제는 45$짜리를 사용했다. 이 요금제는 3GB LTE데이터, 문자와 전화 무제한, 데이터 소진시 3G로 바뀌는 요금제였다. Monthly Auto pay를 이용할 경우 40$에 사용할 수 있었다.은행은 따로 만들지 않고 한국에서 만들어간 시티카드만을 이용하였다.쇼핑은 주로 온라인을 애용하였다. 우리나라와는 달리 세일과 온라인 편집샵등이 많아서 좋은 아이템을 찾기 수월했다. 또한 가끔 차를 빌려서 주변에 있는 아울렛에 가서 쇼핑을 하기도 했다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개MSSU에는 international office가 따로 있어서 담당자인 Lora와 함께 국제 학생들의 편의를 봐준다. 도착 후 약 1주일정도 오리엔테이션을 진행하며 대부분의 정보들은 알려준다. 그 후 국제학생들의 적응을 돕기 위해 Host family, Converstion partner을 지정해 준다. Host family는 말 그대로 한 가정에 들어가 미국의 가정생활을 체험해 볼 수 있는 프로그램이었다. 실제로 가족들은 매우 친절하였고 한달에 적어도 두번은 만났던 것 같다. Conversation partner는 다른 학교에서 온 친구와 연결해 주는 프로그램이다. 대화 실력도 향상 시켜주고 대부분의 파트너들은 자가용을 가지고 있어 차가 꼭 필요할 때 도움을 받을 수 있었다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언막상 미국에 도착하고 학교에 가게되면 크게 걱정할 필요 없이 자연스레 친해지게 되는 것 같다. 본인 같은 경우는 운동을 좋아해서 헬스장에 가고 축구를 좋아하는 친구들을 찾고, 게임을 좋아하는 친구들을 찾다보니 공통된 관심사를 공유 할 수 있어서 금방 친해질 수 있었다. 물론 친해지고 싶다, 가까이 지내고 싶다 라는 말을 함으로써 가까워 질 수도 있지만 상대방이 부담스러워 할 것 같아 최대한 자연스럽게 친해지는 방법으로 다가갔던 것 같다. 특히 중요한 점은 룸메이트와 좋은 사이를 유지하는 것 같다. 본인의 룸메이트는 상당히 착하고 배려심이 많은 사람이었던 편이라 친하게 지냈지만, 룸메이트와 좋은 관계를 유지하지 못하는 상황도 많이 봤기 때문에 룸메이트만 신경 쓴다면 좋은 미국생활을 지낼 수 있을 것 같다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점1년의 교환학생을 거치며 가장 많이 느꼈던 것은 다양성인것 같다. 외국인들을 만나본다고 해도 여행에 가서 스쳐 지나가거나, 우리나라사람들만 사는 우리나라에서 몇명을 만나본 것이 다였는데 직접 말을 섞고 같이 밥을 먹으며 생활한 후 느낀점이 많았다. 학교에 미국인만 있는 것이 아니다보니 일본인, 중국인 뿐만 아니라 스페인, 멕시코, 나이지리아 등 에서 온 친구들과도 지내고 난 후 너무나 많은 문화가 있다는 것을 알았다. 여러 문화를 체험하다보니 어떤 나라에서는 특정한 행동을 하면 안되고 우리나라와는 다른 예의가 있다는 것을 알게 되었다는 것이 큰 장점이었다. 언어 또한 내가 한국으로 돌아오기 직전 룸메이트가 나의 영어실력이 처음에 왔을 때보다 훨씬 늘었다는 얘기를 해준 것으로 미뤄보아 나도 모르는 사이 조금의 변화가 생긴 것 같았다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |