Title: Missouri Southern State University (의류패션 16 정**)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209255/artclView.do## 메타데이터작성일: 2017.02.22작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Missouri Southern State University- 파견기간 : 2016년 8월 ~ 12월- 프로그램 : 방문학생- 파견학생 : 정영*(의류패션 12 학번)- 비용(한학기 기준) : 기숙사($2,000), 식사($1,000), 보험료($200), 기타생활비($500/월)- 만족도기숙사 및 학교시설 5(매우만족) / 강의만족도 5(매우만족) / 현지직원서비스 5(매우만족)주변환경 5(매우만족)출국 전 준비 (수강신청, 기숙사 신청, 짐싸기 등)수강신청은 현지에 도착 후 오리엔테이션 기간에 하게 된다. 현지 교수님께서 12~15학점 정도 들을 것을 권유하시는데, 미국 대학의 수업도 한국 못지않게 과제도 많고, 퀴즈도 많기 때문에 수업을 너무 많이 들어버리게 된다면, 학업성적과 문화교류 두 마리의 토끼를 다 놓칠 수 있다. 그래서 적당한 학점을 신청하고 또한 자신의 목적에 맞게 교환학생을 와서 학업에 초점을 맞출 것인지, 문화체험에 초점을 맞출 것인지 생각해서 과목 수를 정해 수강신청을 하면 될 것 같다. 또한 듣고 싶은 수업이 3~4학년 수업일 경우가 있는데, 대부분의 수업들이 기초전공 수업을 들어야 수강할 수 있다고 표기가 되어있다. 하지만 이러한 경우에도 담당 교수님께 사정을 이야기하면 대부분 승인을 해주셨다.또한, 기숙사 신청은 한국에서 미리 하게 되는데, 한국에서 서류를 받게 되면 봉투 안에 한성대로 따지면 종합정보시스템 홈페이지와 같은 사이트 아이디가 적혀져 있다. 미국 대학에 전화를 해서 이 아이디를 가르쳐주면 비밀번호를 알려준다. 로그인을 한 후에 기숙사 신청을 하면 되는데, 기숙사는 총 5개 종류가 있다. 선착순이기 때문에 최대한 빨리 신청을 해야 원하는 기숙사를 배정 받을 수 있다.작년에 한번 미국을 가 보았을 때, 쇼핑의 천국이라는 것을 깨닫고 최대한 조금 가져가서, 옷을 사야겠다 마음먹었다. 총 2개의 캐리어에 한 개에는 옷만 넣고, 또 다른 한 개의 캐리어에는 먹을 것만 넣었다. 먹을 것만 채운 캐리어는 나중에 비워지기 때문에 새로 산 옷들을 넣으면 되겠다 생각했기 때문이다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)MSSU 대학에는 총 48개의 과가 있으며, 학생 수는 약 6000명 정도이다. 처음에 MSSU를 왔을 때는 정말 넓다 생각을 했었는데, 여행을 다니면서 미국의 여러 대학교를 가보니까 규모가 미국대학 치고는 크지 않다는 걸 깨달았다. 하지만, 학생들을 위한 학교 시설은 정말 좋았다. 헬스장, 수영장, 스쿼시장, 도서관 등 한국의 웬만한 대학들 보다 잘 되어있고 쉽게 이용할 수 있다. 또한 시골이라 그런지 사람들도 상당히 친절하고, 동양 사람들에게 호의적이다. 미국으로 가면 제일 많이 걱정하는 것도 인종차별을 당하지 않을까 하는 것인데, 미국에서 중부 쪽이 상대적으로 인종차별이 적다고 한다. 그리고 나 또한 당해본 적은 없다.나는 8월부터 12월까지 MSSU에 있었는데, 여름 가을 겨울을 경험해 보았다. 그리고 느낀 것은 한국이랑 상당히 날씨가 비슷하다는 생각이 들었다. 제일 좋았던 것은 여름에 습도가 없어서 너무 좋았다. 다만 여기가 주위에 큰 건물들이 없어서 한국보다 바람은 세게 불곤 했다. 2011년도에는 엄청나게 큰 토네이도가 왔었다고 하는데 지금도 동네를 돌아다녀보면 그때의 흔적들이 곳곳에 남아있다. 많은 건물들이 그때 바람과 함께 사라져서 새로 지어진 건물들이 많다고 한다. 나는 다행히 토네이도를 만나진 않았다. 또한 눈이 한번 오면 엄청나게 많이 와서 수업도 취소되곤 한다고 하는데, 내가 지낼 동안 그렇게 많이 오지는 않았었다.MSSU는 Missouri 주의 Joplin 이라는 동네에 위치하고 있다. 미국에서 제일 유명한 Route 66가 지나가는 동네라는 것 이외에는 조용한 시골 동네이다. 그래서 대중교통도 발달하지 않았는데, 트롤리라는 마을버스 같은 것을 제외하고는 대중교통이 아예 없다고 보면 된다. 트롤리는 편도에 1불이고, 원하는 곳에서 내리면 된다. 월마트에도 가는데 차타고 가면 10분 거리를 50분정도 돌아서 가기 때문에 많이 이용하지는 않았다. 콜택시가 있긴 하지만 비싸서 자주 이용하진 않았고, 우버 나 리프트 같은 것도 아예 지원이 되지 않는 동네이다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)수업은 자신이 원하는 수업을 대부분 들을 수 있었고, 3~4학년 전공 수업은 이전 기초 전공 수업을 들어야 수강이 가능한데, 교수님께 사정을 말하면 대부분 승낙해 주셨다. 나는 ESL 프로그램 중 Composition과 Writing 수업을 들었고, 전공 수업으로는 E-marketing과 Photography 수업을 들었다. Composition은 말하기, 듣기를 주로 배우고, 2주에 1번 정도 프레젠테이션 발표를 하는 수업이었다. 개인적으로 가장 도움이 많이 되었던 수업이다. Writing 수업은 말 그대로 쓰기를 배우는 수업인데, 주로 에세이를 적는 양식, 구조 등에 대해 배웠고, 전공 수업 과제에 바로바로 써먹을 수 있어서 좋았다. E-marketing은 4학년 수업이었는데 주로 인터넷으로 하는 마케팅에 대해서 배웠다. 직접 웹사이트 구조도 만들어보고 소비자 입장에서 생각도 해보는 수업이었다. 수업방식은 교실에 개인 컴퓨터 있어서 주로 컴퓨터로 진행되었다. 특히나 교수님께서 상당히 젠틀하셔서 모르는 것을 질문하면 상세하게 답변해주시곤 했다. Photography 수업은 사진과 포토샵을 배우는 수업인데, 한국에 있을 때 사진 찍는 것에 관심이 많아서 미국에서의 사진 수업은 어떨까 해서 신청한 수업이다. 수업방식은 매번 프로젝트가 있고 직접 사진을 찍어서 발표하고 토론하는 방식이었다. 기말 프로젝트는 포트폴리오를 만들어 제출했다.모든 수업의 평가 방법은 절대평가여서 본인이 열심히만 한다면 얼마든지 좋은 성적을 받을 수가 있었다. 또한 교수님들께서 외국학생들의 편의를 조금씩 봐주셔서 영어가 부족하거나 해도 좋은 성적을 주시곤 했다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)기숙사는 Traditional, Private rooms, Apartments, Suites, Quads 로 구성되어 있다. Traditional은 한 방에 2명이 살게 되고, 두 개의 침대와 두 개의 책상, 두 개의 옷장이 구성되어 있다. 화장실과 샤워실은 층별로 2개씩 있어서 공용으로 사용한다. Private rooms은 Traditional과 같은 건물에 있으며, Traditional에서 2명이서 쓰는 방을 혼자서 쓰게 된다. 그 외에 다른 점은 없고, 똑같이 공용 화장실과 샤워실을 사용한다. Apartments는 2개의 방과 거실 그리고 1개의 화장실로 구성이 되어 있고, 각각의 방은 2명이서 사용을 한다. Suites는 Apartments와 비슷한데 화장실이 2개여서 4명이서 1개의 화장실을 사용하는 Apartments와는 달리 2명이서 1개의 화장실을 사용할 수 있다. Quads는 새로 증축된 기숙사로 시설이 제일 좋고 비싸다. 4명이서 생활을 하는데 각각의 방이 있어서 개인이 혼자 생활하며 각 방마다 개인 화장실도 딸려있다. 또한 다른 방들과는 달리 주방시설이 되어있어서 요리도 쉽게 해먹을 수 있다. 또한 세탁기와 건조기가 방 안에 있는 장점이 있다.기숙사 비용은 Traditional : $1,915 , Apartments : $2,165, Private Rooms : $2,165, Suites : $2,165, Quads : $2,700 으로 책정되어있다.▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)기숙사에 사는 학생들은 Meal Plan도 기숙사를 신청할 때 같이 신청하게 되어있다. Meal Plan은 A, B, C, D로 구성되어 있다. A는 한 학기에 $1,177이며, 일주일에 23번의 식사와 $50의 Dining Dollar가 포함되어있다. B는 한 학기에 $1,084이며, 일주일에 15번의 식사와 $125의 Dining Dollar가 포함되어있다. C는 한 학기에 $998이며, 일주일에 10번의 식사와 $200의 Dining Dollar가 포함되어있다. D는 한 학기에 $918 이며, 일주일에 5번의 식사와 $250의 Dining Dollar가 포함되어있다.여기서 Dining Dollar는 학교 안에서만 쓸 수 있는 돈인데, 본인의 식사횟수를 다 사용했을 때, Dining Dollar로 결제를 해서 밥을 먹을 수 있고, 학교 내에 카페나 Lion's den 식당에서 현금대신에 사용할 수 있는 돈이다.카페테리아는 즉석요리 바, 샐러드 바, 씨리얼 바, 피자 바, 디저트 바 등 으로 이루어져있고, 대부분 먹을 만하다. 메뉴는 매일매일 바뀌고, 즉석요리 코너에서는 매일 수제 버거와, 샌드위치를 만들어주며 매일 다른 스페셜 메뉴가 제공된다.Lion's den은 또 다른 식당인데, 햄버거, 치킨너겟, 타코, 샐러드와 같은 간단한 음식들을 팔고 있으며, 피자헛과 카페도 같이 붙어있습니다. 그 자리에서 바로 음식을 튀겨서 만들어주기 때문에 맛이 있습니다.▪기타 학교시설 소개Student Life Center에는 학생들을 위한 시설이 있는데, 식당과 세탁실이 있고, 지하에는 컴퓨터실, XBOX, PlayStation, 포켓볼, 탁구대, DVD룸이 있어서 공강시간이나 심심할 때 시간을 떼우기 좋다. 또한 Mailbox도 있어서 편지를 받거나 택배를 받을 수 있다.Billingsly Student Center에는 영화관, 헬스장, 북스토어, Lion's den, 양호실이 있다. 영화관에서는 자주 인기있는 영화들을 상영해줘서 볼 수 있고, 특히 헬스장은 규모가 상당하고 최신 시설의 장비들이 있어서 운동하기에 아주 적합하다. 또한 매일 요가, 줌바 등과 같은 프로그램을 운영해서 학생증만 있다면 이용할 수 있다. 북스토어에는 각종 필기류, 간단한 식료품, 생활용품, 기념품, 의류 등을 판매하고 있다.도서관은 여러 대학 도서관들과 다르지 않게, 책이나 DVD를 대여할 수 있고, 공부도 할 수 있다. 분위기가 좋아서 자주 공부를 하러 갔었다. 지하에는 Dining Dollar를 사용할 수 있는 Kaldi's coffee도 있어서 커피를 매일 사먹었다. 원래는 스타벅스가 있었다고 하는데 저번 학기부터 Kaldi's coffee로 바뀌었다고 한다.또한 도서관 옆 건물에는 수영장과 스쿼시코트를 사용할 수 있는 건물이 있다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)휴대폰은 미국 현지에 가서 유심칩을 사서 사용했다. 여러 회사가 있지만 나는 AT&T라는 통신사를 이용했고, 가격은 한달에 $45 이며, 데이터 3G와 전화, 문자 무제한을 제공한다. 또한 Autopay를 신청해 놓으면 매달 $40에 이용할 수 있다. 수업을 듣다보면 외국인 친구들과 팀플을 하거나 아니면 파티를 가서 친해지게 되면 번호를 교환할 기회가 많기 때문에 유심칩을 사서 이용하는 것을 추천한다.은행은 USBANK와 ARVEST를 가장 많이 이용하는데, 별 차이는 없으나 USBANK 지점이 더 많기 때문에 개인적으로는 USBANK를 사용하는 게 더 편리하다는 생각이 든다.미국은 아울렛이 발달해있다. Joplin 근처에는 아울렛이 없지만 Northpark Mall이 있어서 신발이나 옷 같은 것을 쇼핑할 수 있고, 아울렛은 주로 여행 다닐 때 갈 수 있고, 인터넷 쇼핑도 이용할 수 있다.또한 나는 주말만 되면 친구들과 차를 빌려서 여행을 다니곤 했다. 주위에 매력적인 도시들이 많이 있고, 또한 가깝다고 해도 6~7시간 정도는 가야하지만, 다니다보면 가깝게 느껴진다. 미국에 온 만큼 많이 보고, 느끼고 돌아다니길 추천한다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개MSSU는 국제학생들을 위한 프로그램이 상당히 체계적으로 잘되어 있다. 우선 학생한테 Host Family와 Conversation Partner를 배정해준다. Host Family는 정말 말 그대로 한 가정집을 연결해주는데, 매주 같이 밥도 먹고, 얘기도하며 미국에서 나의 친 가족과 같은 역할을 해준다. 같이 여행도 다니며 의지도 많이 하게 되고, 쉽게 말해 나의 엄마와 아빠가 되어준다.Conversation Partner는 친구 한명을 연결해 주는데, 영어를 배우는데 도움을 많이 준다. 대화도 많이 하고, 모르는 게 있으면 물어보기도 하며, 같이 구경도 다니고, 말 그대로 나의 친구이다. Conversation Partner 친구들은 차를 가지고 있기 때문에, 내가 도움이 필요할 때 요청을 하면 흔쾌히 들어준다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언현지에 적응하는데 특별히 어려운 점은 없었다. 시골이여서 사람들도 친절했고, 워낙 프로그램 자체가 잘 되어있어서 어려운 점은 없었다.또한 외국인 친구들을 사귀기 위해서는 먼저 다가가야 한다. 다 똑같은 사람이기 때문에 한국처럼 내가 가만히 있으면 아무도 다가오지 않는다. 미국은 문화 자체가 개방적 이여서 예를 들어, “나 너랑 친해지고 싶어.”, “우리 친구하자” 식으로 다가가도 아무도 이상하게 생각하지 않고, 기분 좋게 반응해준다.무조건 먼저 다가가야 한다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점미국에서 생활을 하면서 가장 크게 느낀 점은 세상은 정말 넓고, 내가 할 수 있는 일들은 많다는 걸 느꼈다. 거의 매주 여행을 다녔는데, 똑같은 미국이란 나라 안에 이렇게 다른 환경, 분위기를 가진 도시들이 많은 것들도 새로웠고, 많은 사람들을 만나고 얘기해보면서, 나는 정말 작은 생각들을 하고 살았었다. 내가 살아가면서 해보고, 느끼고, 봐야할 것들이 더 많아졌다. 또한 미국에서 학교를 다니고, 여러 문화를 가진 친구들을 사귀면서 우리나라와는 다른 성향의 문화를 볼 수 있었다. 항상 여유 있고, 각박하지 않은 생활은 바쁘게 무조건 앞으로만 나가려 했던 한국에서의 생활을 다시금 뒤돌아보게 해주었다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |