Title: Missouri Southern State University (의패 13)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209251/artclView.do## 메타데이터작성일: 2017.02.07작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Missouri Southern State University- 프로그램 : 방문학생- 파견기간 : 2016년 1학기 ~ 2016년 2학기 (1년)- 파견학생 : 윤** (의류패션산업 13학번)- 만족도 : 매우불만족 1 ~ 매우만족 5기숙사 5 / 강의 5 / 현지유학생관리 서비스 5 / 주변환경 3▪출국 전 준비 (수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 Tip, 짐싸기 요령 등)우선 수강신정은 학교에 도착한 후 오리엔테이션 기간에 지도교수님과 함께 하게 될 것입니다. MSSU 는 높은 학년 순서대로 학기말에 미리 수강신청을 하기 때문에 학생들이 도착해서 수강신청을 할 때쯤에는 신청할 수 있는 수업이 제한되어 있을 수 있습니다. 하지만 개강 첫 주 교수님을 찾아뵙고 사정을 설명 드리면 교수님에 따라 수업신청자 명단에 넣어주시기도 하시니 원하는 수업에 빈자리가 없더라도 찾아뵙고 부탁드려 보는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 학교 홈페이지에 들어가 보면 수강과목리스트가 올라와있으니 출국 전 본인이 듣고 싶은 수업을 미리 체크해보면 도움이 될 것 같습니다.기숙사 신청은 출국 전 학교 사이트에 들어가서 미리 해놓아야 합니다. MSSU에는 5가지 스타일의 기숙사가 있습니다. 학교 홈페이지에 올라와있는 기숙사안내를 확인해보거나 제가 보고서 아랫부분에 작성해놓은 기숙사 관련 내용을 읽어보고 본인이 원하는 스타일의 기숙사를 선택하는 것이 좋을 것 같습니다. 만약 원하는 기숙사를 배정받지 못했거나 룸메이트가 마음에 들지 않는다면 학교 홈페이지에서 Housing Application and Forms 카테고리에 들어가 변경신청을 할 수 있습니다.짐을 챙기기 전에는 우선 항공사별 수하물규정을 미리 확인해 보는 게 좋을 것 같습니다. 제가 이용했던 아메리카 항공은 위탁 수하물은 23kg 짜리 2개, 기내 수하물은 10kg 짜리 1개 까지 가지고 갈 수있었습니다. 허용 무게를 초과할 경우에는 추가비용을 지불해야하므로 수하물규정에 맞춰 짐을 챙기는게 좋습니다. 짐을 챙길 때 옷은 많이 챙기지 않아도 될 것입니다. 미국이 한국보다 옷값이 저렴하기 때문에 티셔츠나 바지 같은 옷은 미국에 도착한 후 사서 입는 것도 괜찮을 것 같습니다. 그리고 미국과 한국은 전압이 다르므로 여행용 멀티어댑터를 하나 챙겨 가면 도움이 될 것입니다. 마지막으로 웬만한 한국 컵라면이나 김치는 Joplin에 있는 아시안마트에서 비싸지 않은 가격에 구입할 수 있으니 많이는 챙겨오지 않아도 될 것 같습니다.▪파견대학 소개 (대학의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)MSSU는 미주리 남서쪽 Joplin이라는 동네에 위치한 작은 규모의 대학교입니다. MSSU는 1937년에 개교했고, 학교 내에는 총 48개의 과가 있으며 재학생 수는 약 6000명 정도가 된다고 합니다. 학교의 규모가 다른 미국 대학교들에 비해 작은 편이어서 그런지 학생들의 수는 그렇게 많지 않습니다. 시골에 있는 작은 규모의 학교여서 그런지 학생들과 교직원들, 그리고 교수님들은 모두 친절한 편이며 인종차별도 딱히 경험해보지 못했습니다. MSSU는 일본, 중국, 독일, 스페인, 영국, 나이지리아, 사우디 아라비아 등 다양한 나라의 대학교들과 자매결연을 하고 있습니다. 때문에 여러 나아세거 온 친구들을 통해 다양한 문화를 경험해볼 수 있다는 장점이 있는 것 같습니다.학교가 위치해 있는 Joplin은 정말 조용한 시골마을입니다. 그래서 그런지 주민들이나 학생들이 대부분 친절한 편입니다. 인종은 다양하게 구성되어 있는데 대부분이 백인들로 구성되어 있지만 흑인들과 아시아인들도 많이 살고 있습니다. 비율로 따져 보자면 백인 6 : 흑인 3: 아시안 1 정도인 것 같습니다. 여러 인종으로 이루어진 동네라 그런지 인종차별을 딱히 경험해보지 못했던 것 같습니다.지역 날씨는 사계절의 구분이 뚜렷한 한국의 날씨와는 차이가 있습니다. 봄에 눈이 내리기도 하고 초가을 같은 날씨가 한겨울에 나타나기도 합니다. 화창하다가 비가 오는 경우도 많으니 도착한 후 월마트에서 저렴한 가격에 접이식 우산을 구입해 놓으면 좋을 것 같습니다. 기온도 오락가락 하므로 안에 겹쳐 입을 수 있는 카디건 같은 얇은 겉옷들을 챙겨 가면 도움이 될 것입니다. 그리고 4월부터 6월 까지는 토네이도가 발생하는 시즌이므로 학교에서 대비훈련을 받게 될 것입니다. Joplin에는 2011년에 큰 규모의 토네이도가 발생했었는데 그 때문인지 토네이도에 대비한 시설들이나 가이드라인이 잘 되어 있습니다. 학교 건물마다 지하에 대피시설이 마련되어 있고 기숙사단지에도 토네이도 대피소가 마련되어 있습니다. 또한 기숙사에 있을 때 토네이도가 발생할 경우 사이렌 소리에 맞춰 기숙사 도우미가 안전하게 대피를 도와준다고 하니 걱정하지 않아도 될 것입니다.▪수업 및 학사 관련 사항 (수강과목소개, 수업방식, 평가방법)저는 의류패션산업학과 전공이므로 MSSU에서 아트수업들을 수강했었는데 전공에 상관없이 여러 분야의 아트 수업들을 들을 수 있었던 점이 좋았던 것 같습니다. 저는 MSSU에서 1년 동안 공부하며 Beginning Painting, Basic Drawing, Beginning Jewelry Design, Color Theory, Introduction to Printmaking, Two Dimensional Design, Three Dimensional Design 수업을 들었었습니다.우선 Beginning Painting 수업은 유화수업이었고, Basic Drawing은 다양한 소묘도구를 사용해서 그림을 그리는 드로잉 수업이었습니다. Beginning Jewelry Design은 여러 가지 금속을 이용해 팔찌, 반지, 목걸이, 펜던트 등의 장신구를 만드는 수업이었고, Color Theory는 색채이론을 공부하고 이를 포트폴리오로 제작하는 실기수업이었습니다. Introduction to printmaking은 다양한 판화기법을 배우는 수업이었고, Two Dimensional Design은 종이를 세밀하게 오리고 붙여서 작품을 만드는 종이공예 수업이었으며, Three Dimensional Design은 여러 가지 재료를 사용해서 주제에 맞는 3D 구조물을 만드는 수업이었습니다.수업방식은 교수님에 따라 다르지만 보통 처음에는 교수님께서 앞으로 배울 내용에 대한 설명을 해주시고 그 다음은 학생들의 자율에 맞춰 프로젝트(과제)를 진행하는 식으로 이루어졌습니다. 과제는 주로 1~2주 정도의 기간 안에 완성해야 했고 완성한 후에는 반 학생들 모두가 모여 토론식으로 서로의 작품에 대한 평가를 하는 시간이 주어졌습니다. 수업에 따라 차이는 있었지만 대부분 이런 식으로 수업이 계속 진행되었습니다. 교수님들 마다 강의스타일은 다들 다르셨지만 대체적으로 수업을 진행하시거나 과제를 내주실 때 방향을 정해주시기 보다는 학생 개인의 창의력을 중요시 해주시는 것 같았습니다.성적은 절대평가 방식으로 평가되어 받게 됩니다. 노력한 만큼 좋은 성적을 받게 되므로 꾸준히 수업을 위해 노력한다면 좋은 성적을 받을 수 있을 것입니다. 또한 성적은 수업에 따라 다르지만 과제를 제출한 후 일주일 안에 Blackboard를 통해 본인이 수강하고 있는 수업의 성적을 실시간으로 조회해볼 수 있습니다. 또한 교수님의 상황에 따라 당일에 Blackboard나 메일을 수업취소 소식을 알려주시기도 하니 Blackboard 사용에 대한 자세한 사항은 학교 측에서 국제학생들을 위해 오리엔테이션 주간에 컴퓨터실에서 자세히 설명해줄 것입니다.아트수업을 듣는 학생들은 수업마다 100불 정도의 Art Special Course Fee를 등록금을 낼 때 같이 내게 됩니다. 여기에는 시설 사용비나 수업에 필요한 재료비 등이 포함되어 있습니다. Art Special Course Fee를 낸 후 수업에 필요한 재료들을 개강 후 수업 시간에 교수님을 통해 전달받게 될 것입니다. 수업에 따라 별도로 재료를 구입해야할 경우도 생기는데 이때 Michael’s나 Hobby Lobby라는 미술용품점에 가면 필요한 준비물을 구입할 수 있습니다.▪대학 기숙사 소개 (기숙사 종류 및 가격)기숙사는 방의 구조에 따라 Apartments, Private rooms, Suites, Traditional, Quads로 나뉘어져 있습니다. 우선, Apartments는 한집에 4명이 살게 되는데 2명이서 방을 공유하고, 화장실이나 거실, 냉장고, 전자레인지는 4명이 함께 사용하게 됩니다. Private rooms는 방은 혼자 쓸 수 있지만 기숙사건물에 위치한 공용 화장실과 샤워장을 사용해야 합니다. 방을 따로 쓸 수 있다는 장점이 있지만 방 안에 냉장고나 전자레인지가 없어 필요하다면 새로 구매해야하며 공용화장실과 샤워장을 사용해야한다는 단점이 있습니다. Suites는 한집에 4명이 살게 되고 2명씩 방과 화장실을 함께 쓰고 거실과 냉장고, 전자레인지만 4명이서 함께 사용하는 구조입니다. Traditional은 거실이 따로 없으며 2명이서 방만 같이 쓰는 스타일입니다. 그리고 Private스타일과 마찬가지로 방안에 냉장고와 전자레인지가 없으며 공용화장실과 샤워장을 사용해야합니다. 마지막으로 Quads는 완공한지 얼마 안 된 기숙사로 다른 기숙사들에 비해 깔끔하고 시설이 좋은 편입니다. 한집에 4명이서 생활하게 되는데 개인 방 안에 혼자서 사용할 수 있는 화장실이 갖추어져 있으며 거실과 주방은 다른 룸메이트들과 공유하게 됩니다. 다른 기숙사들과 달리 음식을 해 먹을 수 있도록 전기레인지가 설치되어있고 주방시설도 일반 가정집처럼 잘 되어 있습니다. 또한 세탁기와 빨래건조기가 집안에 배치되어 있어 편리하다는 장점이 있으며 방마다 전자키가 설치되어 있어 안전하고 간편합니다.기숙사비용은 Traditional Rooms, Apartments, Private Rooms, East Hall Suites, Quads 순으로 저렴합니다. 학기당 기숙사비용을 자세히 살펴보자면 Traditional Rooms은 $1,915, Apartments는 $2,165, Private Rooms은 $2,165, East Hall Suites은 $2,405, Quads는 $2,700 정도입니다.기숙사에 대해 조금 더 자세히 설명하자면, Apartments나 East Hall (Suites)에 살게 될 경우 빨래는 Student Life Center(SLC)라는 카페테리아가 위치한 건물의 1층에서 하면 되고 빨래를 할 때 따로 비용은 지불하지 않아도 됩니다. 대신 세탁실에 들어갈 때 학생증을 스캔하고 들어가야 하니 잊지 말고 챙겨가야 합니다. Private rooms나 Traditional 스타일의 기숙사는 각각 남자, 여자 전용 기숙사에 위치해있는데 이 건물들에는 따로 세탁실이 마련되어 있어 따로 SLC에 가서 빨래를 하지 않아도 됩니다. Quads는 집안에 세탁기와 빨래 건조기가 배치되어 있습니다. 기숙사 내에서는 음주가 금지되어 있습니다. 만약 술을 마시다가 걸릴 경우 벌금을 내야합니다.▪카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)MSSU는 기숙사에 사는 학생들에게 필수적으로 Meal Plan을 신청하게 하므로 기숙사를 신청할 때 함께 신청해야합니다. Meal Plan은 총 4가지 옵션으로 나뉘게 됩니다. 첫 번째 옵션은 일주일에 23끼를 먹을 수 있으며 50불의 Dining Dollar를 받게 되는 Meal Plan으로 가격은 한 학기에 $1,177 정도입니다. 두 번째 옵션은 일주일에 15끼를 먹을 수 있고 125불의 Dining Dollar를 받게 되며 가격은 한 학기에 $1,084 정도입니다. 세 번째 옵션은 일주일에 10끼를 먹을 수 있고 200불의 Dining Dollar를 사용할 수 있는 Meal Plan으로 가격은 한 학기에 $998 정도입니다. 마지막 옵션은 일주일에 5끼를 먹을 수 있고 250불의 Dining Dollar를 받게 되는 옵션으로 가격은 한 학기에 $918 정도입니다. 학생들은 대부분 세 번째 옵션의 Meal Plan을 이용하는 편이었습니다.카페테리아는 뷔페 형식으로 이루어져 있으며, 샐러드바, 즉석요리코너, 그릴코너, 피자코너, 디저트코너, 음료수코너로 나누어져 있습니다. 즉석요리코너나 피자코너는 점심, 저녁식사 때만 운영되고 나머지 코너들은 아무 때나 이용 가능합니다.카페테리아는 Student Life Center라는 건물에 위치해 있으며 아침부터 저녁 사이에 아무 때나 이용할 수 있습니다. 그러므로 아무 때나 자신이 원하는 시간에 이용하면 됩니다. 자세한 운영시간은 홈페이지에서 찾아볼 수 있습니다. Dining Dollar는 도서관 지하에 위치한 커피전문점이나 Lion’s den이라는 학교 매점 같은 곳에서 사용할 수 있습니다. Lion’s den에서는 햄버거, 타코, 샐러드, 샌드위치, 빵 등의 음식들을 판매하며 피자헛 메뉴를 판매하는 코너도 마련되어 있으니 카페테리아 음식이 질릴 때 한 번씩 이용하면 좋을 것 같습니다. Dining Dollar는 한 학기 내에 다 사용해야하며 잔액을 다음 학기에 사용할 수 없습니다.▪기타 학교시설 소개-Student Life Center(SLC)에는 카페테리아와 세탁실이 위치해 있으며 이밖에도 학생들을 위한 당구대, 탁구대, 게임기 등이 마련되어 있습니다. 또한 프린트를 할 수 있는 컴퓨터실이나 스터디룸도 SLC 지하에 마련되어 있습니다. 편지나 택배를 찾는 Mailbox도 SLC에 위치해 있습니다.도서관에는 공부를 할 수 있는 열람실과 컴퓨터를 사용할 수 있는 공간, 프린터 등이 잘 마련되어 있습니다. 또한 도서관 지하에는 커피나 간단한 스낵을 구입할 수 있는 카페가 위치해 있습니다.도서관 맞은편에 위치한 Billingsly Student Center(BSC)에는 헬스장, 서점, 양호실, Residential Office등이 위치해있습니다. 헬스장에는 각종 운동기구들과 농구코트 등이 마련되어 있으며 학생들 누구나 학생증을 소지하고 있다면 언제든 이용가능 합니다. 서점에서는 수업에 필요한 간단한 준비물들과 전공서적, 학교티셔츠나 기념품 등을 구입할 수 있습니다. 양호실에서는 예방주사를 맞거나 간단한 진료를 받거나 약을 처방 받을 수 있습니다. Residential Office는 기숙사생활에 관련한 업무를 볼 수 있는 곳입니다. 만약 기숙사를 변경하고 싶거나 Meal Plan을 변경하고 싶다면 BSC 2층에 위치한 Residential Office를 방문해서 업무를 보면 됩니다. 마지막으로 BSC 지하에는 전공서적을 대여하는 곳과 학생증을 발급받는 사무실이 위치해 있습니다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)-MSSU는 국제학생들의 적응을 도와주는 시스템이 잘되어 있는 것 같습니다. 일단 도착하면 오리엔테이션 주간에 학교 측에서 학생들이 필요한 생필품을 사거나 핸드폰을 개통할 수 있게 데려가서 도와줍니다. 또한 현지 통장개설을 원하는 학생들은 오리엔테이션 주간에 리스트에 체크를 하면 은행 업무를 볼 수 있도록 데려가주기도 합니다. 미국에 오기 전 미리 씨티은행이나 Bank of America계좌를 만들어온 학생들도 있었지만 Joplin은 시골이라 위의 은행들을 이용할 경우 불편함이 있는 것 같았습니다. 그러므로 출국 전 따로 계좌를 만들어 놓기 보다는 Joplin에 도착한 후 계좌를 만드는 것이 더 편리할 것 같습니다. 또한 미국에 도착한 후 은행계좌를 만들기 전에 돈이 필요한 경우를 대비해서 출국 시 미국에서 사용할 수 있는 카드를 챙겨오는 것이 좋습니다 (Visa card, Master card 등등). 상점에 따라 사용할 수 없는 카드가 있기 때문에 이왕이면 카드는 회사가 다른 카드로 3개 정도 준비해서 오는 것이 좋을것입니다.위에서 말했다시피 MSSU는 국제학생들의 적응을 도와주는 시스템이 잘되어 있습니다. 일단 도착하면 국제학생들이 도착 후 적응을 할 수 있도록 학교 측에서 오리엔테이션 주간에 쇼핑이나 여러 업무를 보러 다닐 수 있게 도와줍니다. 또한 원하는 학생들에게는 신청을 하면 Host Family 같은 개념의 Friendship Family와 Conversation Partner라는 미국 학생을 배정하주기도 합니다. 신청 시 핸드폰번호를 적어내면 배정 후 Friendship Family나 Conversation Partner에게 먼저 연락이 오게 됩니다. 가을학기에는 국제학생들이 많아 Friendship Family를 2~3명 당 한 가족씩 배정해줍니다. 하지만 봄 학기에는 새로 온 학생들이 많지 않아 1명당 1가족씩 연결해줍니다. Friendship Family는 학교 근처에 있는 교회에서 자원해서 봉사를 해주시는 분들이고, Conversation Partner는 OCC라는 기독교대학에 다니는 학생들입니다. 다들 몇 년씩 국제학생들을 위해 봉사해주시는 분들이기에 굉장히 친절합니다. 쇼핑을 해야 하거나 어디를 가야 할 때 도움을 요청하면 언제든 흔쾌히 도와주실 것입니다.▪현지 환경 적응하기, 친구사귀기를 위한 조언-현지 환경에 적응하려면 우선 현지 친구들을 사귀는 방법이 가장 도움이 될 것 같습니다. 친구를 사귀는 방법은 여러 가지가 있을 것 같은데 룸메이트와 친해지거나 동아리를 가입해서 친구를 사귀거나 아니면 Conversation Partner와 친해지는 방법이 있을 것 같습니다. MSSU에는 Asian Club이라는 동아리가 있는데 동양문화에 관심이 많은 미국학생들이나 중국, 일본, 한국에서 온 학생들이 활동하고 있다고 하니 관심이 있다면 Asian Club에 가입해서 친구를 사귀어 보는 것도 좋을 것 같습니다. 아니면 Asian Club외에도 여러 동아리가 있으니 찾아보고 본인이 원하는 동아리에 가입해서 활동해보는 것도 도움이 될 것 같습니다. 그리고 동아리에 가입 하지 않더라도 수업을 듣다보면 자연스럽게 친구가 생기게 되는 것 같으므로 친구를 사귀기 위해 억지로 동아리에 들진 않아도 될 것 같습니다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점-교환학생 프로그램을 통해 1년 동안 미국에서 생활하며 많은 걸 보고 느낄 수 있었던 것 같습니다. 그중 가장 큰 경험은 다양한 문화에 대해 경험했던 점인 것 같습니다. MSSU에는 미국 학생들 외에도 중국, 독일, 영국, 나이지리아, 미얀마, 라트비아, 사우디아라비아 등 다양한 나라에서 온 학생들이 있었습니다. 이런 다양한 문화적 배경을 가진 친구들과 어울리다보니 자연스럽게 여러 나라의 언어와 음식문화, 전통문화를 경험해볼 수 있었습니다. 또한 서로 다른 문화적 차이를 느낄 수도 있었습니다. 교환학생 프로그램을 통해 나와 다른 문화적 배경을 가진 사람들과 생활하며 다양한 가치관이나 문화를 이해하는 법을 배울 수 있었던 것 같습니다.▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항-가장 아쉬웠던 사항은 아무래도 생각했던 것만큼 여행을 많이 해보지 못하고 돌아왔던 점 인 것 같습니다. 교환학생을 떠나기 전에는 한국으로 돌아오기 전에 최대한 많은 곳을 여행해보고 돌아오자고 마음먹었었는데 이를 이루지 못하고 온 게 아쉽습니다. 제가 들었던 아트수업들은 과제가 많다보니 주발에도 과제를 하며 보내는 시간이 많았고 그 때문에 생각 했던 것만큼 여행을 많이 다녀올 수 없었습니다. 성적을 잘 받는 것과 여러 번의 여행을 통한 경험 중에 한 가지를 선택할 수밖에 없었던 점이 아쉬웠던 것 같습니다.▪기타 도움이 될 만한 정보Joplin은 대중교통이 발달해 있지 않습니다. 한국의 마을버스 개념의 Trolly만 운행할 뿐입니다. Trolly는 One-Way로 운행되며 Walmart, Target, North Park Mall 등을 갈 깨 이용할 수 있습니다. 정거장은 캠퍼스 안 Webstar Hall 앞에 있으며, 요금은 현금으로만 받기 때문에 왕복요금 2불을 준비해 놓는 것이 좋습니다.Joplin에서는 한국식품을 비교적 쉽게 구할 수 있습니다. Walmart에서는 긴 병에 담긴 김치나 신라면, 너구리 같은 한국라면, 즉석 밥 증을 팔기도 합니다. Target에서도 한국 김, 즉석 밥, 한국라면, 소스 등을 구할 수 있습니다. 이 외에도 Fox Farm이라는 Asian Market에서 한국과자, 각종 한국라면, 소스 등을 구입할 수 있습니다. 한국음식을 먹고 싶을 때는 Joplin에서 1시간 정도 떨어진 Springfield에 위치한 한국식당에 가면 될 것입니다.도착 첫날 이불이나 베개가 없어 걱정된다면 도착한 날 RA가 방을 안내해줄 때 International Closet (교환학생들이 기부한 물건들을 모아놓는 곳)을 이용해도 되냐고 물어보면 됩니다. International Closet에는 이불, 베개, 베개커버, 의자 등 다양한 물건들이 있으니 도착한 날은 International Closet 에 있는 물건들을 사용하고 오리엔테이션 주간에 장보러 갈 때 다시 물건을 사온 후 쓰던 물건을 반납하면 될 것입니다.