Title: Missouri Southern State University (영문 14)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209268/artclView.do## 메타데이터작성일: 2018.03.15작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Northeastern Illinois University- 프로그램 : 방문학생- 파견기간 : 2017년 9월 ~ 12월- 파견학생 : 최*혜(영문 14)- 만 족 도 : 기숙사 4 / 강의 5 / 현지유학생사무실 5 / 주변환경 3- 비 용 : 기숙사 $2,210 / 수업료 $2,500 / 식비 $1,000출국 전 준비(수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 Tip, 짐싸기 요령 등)나는 Missouri Southern State University (이하 미주리)에 한 학기를 가는 것임에도 불구하고 여름, 가을, 겨울을 다 지내야 했기 때문에 결국 사계절을 위한 옷을 다 가져가야 했다. 캐리어는 28인치 30인치를 가져갔고, 30인치에는 옷을 28인치에는 필수품을 넣어갔다. 하지만 결론적으로 미주리 대학교가 있는 조플린은 날씨가 추워봤자 0도에서 영하 2도이며, 눈은 12월까지 볼 수 없었다. 습하지도 않고 대체로 선선한 날씨가 주를 이룬다. 옷은 가서 사면된다고 생각할 수도 있겠지만 생각보다 미국의 옷이 예쁘지 않다. 그래서 코트 같은 자켓류는 집에서 가져오고, 패딩은 사서 입으면 될 것 같다. 짐의 여유가 있으면 패딩도 가져와도 되지만, 나는 패딩대신 이불을 가져왔다. (본인이 침구류에 민감하기 때문임)Missouri Southern State University (이하 미주리)는 기숙사 신청을 수수료가 들더라도 한국에서 일찍 하는 것이 좋을 것 같다. 왜냐하면 늦게 할수록 기숙사 시설이 안 좋아지거나, 위치가 수업을 듣는 곳으로부터 멀어지기 때문이다. 기숙사 신청은 Lion Access 라는 페이지에 들어가서 하면 된다. 순서는 정확하게 생각이 나지 않는데, 일단 솔직하게 내 라이프스타일에 맞게 대답을 체크하는 편이 좋다. 끝부분쯤 가면 가고 싶은 기숙사를 1순위부터 3순위까지 정하라고 한다. 그러면 내가 원하는 순서대로 배정하면 된다. 쿼드가 바로 된 학생은 일단 없었다. 왜냐하면 이미 기존에 있던 학생들이 쿼드로 많이 신청을 했기 때문이다. 그렇기 때문에 잘 생각을 해서 순위를 짜는 것이 좋다. 그렇다고 쿼드를 한 명도 못 간 건 아니다. 처음 아파트로 배정받았던 일본인 친구는 쿼드로 변경 신청을 해서 9월인가 10월쯤 쿼드에 들어갔다. 하지만 대기자 수가 엄청났다고 들었다.수강신청은 8월에 가면 미주리 학교 측에서 OT를 준비해준다. 보험을 소개하기도 하고, 학교 소개, 수강신청 방법 등 여러 가지 유익한 정보들을 많이 알려주기 때문에 꼭 참석해서 들어야 한다. 수강신청 같은 경우 정말 어렵지 않다. 우리처럼 선착순으로 몇 시에 들어가서 수강신청을 하는 것이 아니라, 내가 듣고 싶은 과목을 내가 원하는 시간에 맞춰 가면 교환학생을 전문으로 담당하는 선생님들과 상담하에 완성된다. 하지만 몇몇 교양(쉬워보이고 재밌어 보이는) 수업들은 자리가 이미 풀이라서 받아주지 않는 교수님들도 있다. 이럴 땐 교수님을 찾아가서 간청하거나 기다리면 들어가는 경우를 봤다. 12학점에서 15학점 정도가 적당하고 1학점짜리 수업으로 학점을 채우는 것도 좋다. 5학점짜리 수업들은 대게 매일 듣는 수업이라서 공강을 만들 순 없지만 그만큼 학점 채우기에는 좋아서 나는 추천한다. 나 같은 경우에는 중국어 수업을 들었었다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)미주리는 미국 중부에 있는 대학교이다. 학교가 크게 기숙사 그리고 학교 이렇게 두 부분으로 나누어져 있고, 기숙사에서 학교까지는 걸어서 10분정도이다. 짐(gym)도 잘 되어있는 편이며 수영장도 있어서 수영하는 친구들도 많이 있었다. 미중부라서 그런지 백인의 비율이 높은 편이지만 그렇다고 흑인이 엄청 적은 편도 아니다. 인종차별은 받아본 적이 없지만, 그렇다고 외국인 친구들이 적극적으로 먼저 나에게 다가오는 편도 아니다. 그냥 학생1 학생2 학생3으로 생각한다.날씨는 일단 습하지가 않다. 비가와도 장마처럼 계속 오는 것이 아니라 한 1시간 갑자기 미친 듯이 왔다가 그치고 조금 쌀쌀해지는 정도이다. 해가 뜨거운 편이지만 기본적으로 습기가 없기 때문에 더워서 죽을 것 같다는 느낌은 없다. 겨울도 딱 한 번 ‘너무 춥다‘ 이렇게 느껴봤고 내가 갔을 때는 대체적으로 10월 11월 날씨가 계속되는 것 같았다. 눈은 12월까지는 오지 않았다.학교가 속한 도시, 다운타운은 사실 다운타운이라고 할 수 없다. 지방에 있는 시내를 생각해서도 안 된다. 조플린은 정말 작은 시골 타운 이다. 게다가 다운타운은 쉽게 갈 수가 없어서 차를 얻어 타고 갔다. 교통수단은 트롤리라는 버스 한 대가 전부이다. 약 한 시간마다 정해진 정류장에 한 번씩 오는데, 이게 마을을 한 바퀴 도는 시스템이라서 어떤 곳을 가려면 다른 곳을 다 거쳐서 도착할 수 있는 방식이다. 예를 들어 몰은 걸어서 30-40분인데 트롤리를 타고 가면 40분 45분 걸린다. 우버를 타서 가면 5분인데 말이다. 기숙사 생활을 하면 친구를 사귀면서 차를 얻어 타고 다니거나, Host family, Conversation partner들이 도와주기 때문에 나는 트롤리는 한 2-3번 탔던 것 같다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)나는 4학년 1학기까지 마친 상태였기 때문에 사실 전공수업을 다 듣고 온 상태였다. 그래서 빡세게 수업을 듣고 돌아 간다기 보다는 미국 문화와 수업의 방식을 체험하러 온 경우였다. 물론 처음에는 이왕 미국에 온 거 전공 수업을 들어볼 까 했지만 시간표가 영 맞지가 않아 결국 ESL 수업을 듣기로 결정했다. ESL은 말 그대로 영어가 모국어가 아닌 학생들을 대상으로 하는 영어 수업이다. 보통 한 개에서 두 개를 신청하는 것 같다. 레벨은 4 또는 5까지 있는데 내가 어느 레벨에 맞는지 확신할 수 없기 때문에 미주리 측에서 준비한 테스트를 보면 학교에서 내게 맞는 레벨을 알려준다. 제출했던 토익이나 토플 점수가 좋으면 시험을 안 봐도 된다고 하지만 웬만하면 보는 것을 추천한다. ESL 수업도 여러 종류가 있는데 나는 Composition과 Speaking and Listening 수업을 들었다. 컴포지션은 에세이를 쓰는 수업이라서 중간고사와 기말고사가 페이퍼를 쓰는 식이었다. 중간고사는 교실에서 직접 썼고, 기말고사는 페이퍼 이메일 제출이었다. 리스닝 수업은 5-8분 발표가 두 번에서 세 번 정도 있었다. 처음에는 스크립트를 볼 수 없다는 압박감에 너무 힘들었는데 나중에는 여유가 생기면서 괜찮았던 것 같다.그리고 중국어에 관심이 있어서 중국어 수업 5학점짜리를 신청했다. (언어수업은 대체로 5학점짜리로 되어있고, 스페인어 프랑스어 일본어 중국어 이렇게 있었던 것 같다.) 중국어는 어렵다고 생각이 많이 들어서 학생들이 많이 안 듣는 편이었는데 나는 운이 좋게 어떻게 수업이 열렸다. 정말 재밌었고 추천하는 수업이다. 매일 숙제가 있지만 인터넷으로 하는 숙제이기 때문에 어려운 편이 아니다. 하지만 숙제를 대충하다 보면 점수가 조금씩 내려가기 때문에 신경 써야 한다. 중간고사가 없는 대신 2주마다 작은 시험이 있고 마지막으로 기말고사가 있다. 이 수업은 당시에 소규모라서 친구들을 사귀기에도 정말 최적화 되어있고 결론적으로 나중에는 룸메들보다 더 친하게 지냈다.이렇게 신청하니까 11학점 이길래 1학점짜리 수업으로 Women's Self Defense라는 수업을 들었다. 일종의 호신술 수업인데 유익했다. 이 수업은 출석만 잘하면 기본적으로 반 이상은 먹고 들어가는 것 같다. 중간고사는 퀴즈 같은 형식이었고 기말고사는 실전 테스트였다. 하지만 선생님이 다 알려주신다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)기숙사는 크게 Traditional, Private, Apartments, Suites, Quads 4가지로 분류된다. Traditional과 Private의 차이점이 있다면 똑같은 방을 Traditional은 둘이서 나눠 쓴다면 Private은 그 방을 혼자서 쓰는 것이다. 대신 이 둘은 화장실과 샤워실이 방 안이 아닌 복도에 위치해 있어서 다른 사람들과 공용으로 써야한다. 따라서 방에는 침대, 책상, 옷장만 있다. 그래서 음식을 해먹으려면 전자기기를 사거나 룸메와 합의하에 같이 구매하는 경우도 있었다. 아니면 아파트에 사는 친구나 쿼드에 있는 빌려 쓰기도 한다.나는 아파트에 머물렀다. Apartments는 Suites와 비교할 수 있는데 일단 둘 다 공통적으로 4명이 산다는 점이다. 방이 두 개가 있고 거실, 화장실이 있다. 한 방에 두 명씩 쉐어하는 형식이다. 방에는 침대, 책상, 옷장이 있다. 거실에는 전자레인지, 냉장고, 소파가 있다. 하지만 Suites는 화장실이 두 개라서 더 편해보였다. 하지만 욕조가 없고 Apartments에는 욕조가 있다. Suites는 건물자체에 엘리베이터가 있다. 하지만 건물 자체가 좀 추운 것 같았다. Apartments는 건물이 춥지는 않지만 신식 건물의 느낌은 없다.Quads는 4명이서 한 공간을 쓴다고 생각하면 된다. 거실과 부엌을 쉐어하고 나머지는 다 방에서 할 수 있다. 부엌도 정말 요리를 할 수 있게 되어있다. 다른 기숙사의 경우 세탁을 하려면 다른 곳을 가야하는데 Quads의 경우 방안에 세탁기 건조기가 다 준비되어 있다. 각 방마다 화장실도 있기 때문에 모든 것을 방에서 해결 할 수 있다고 볼 수 있다.참고로 방에 침대가 생각보다 높다. 그렇기 때문에 도움을 받아서 높낮이를 조절하는 것을 추천한다. 또 침대가 매트리스 딱 하나만 있기 때문에 시트, 이불, 베개를 다 개인적으로 구해야 한다.가격 같은 경우 다른 후기들에서 이미 많이 적혀져 있는 것 같아서 따로 언급하지는 않겠다.▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)Meal Plan(밀플랜)은 기숙사를 선택함과 동시에 선택해야 한다. A부터 D까지 있는데 순서대로 23회, 15회, 10회, 5회 이렇게 이어져있다. 이 식사권은 오직 카페테리아에서만 쓸 수 있다. 만약 내 밀플랜이 15회인데, 이번 주에 15회를 다 못 먹었다고 나머지 식사권이 다음 주로 양도되지 않는다. 나는 처음에 C를 선택했는데 8월말에 D로 바꿨다. 월마트에서 장을 봐와서 먹기도 했고, 생각보다 카페테리아를 많이 가지 않았기 때문이다. 이렇듯 밀플랜을 바꿀 수도 있으니, 처음부터 D를 선택하지 말고 C로 선택한 다음에 자신에게 맞는 밀플랜으로 바꾸는 것을 추천한다. (D로 바꾸면서 차등 금액은 환불받았다)카페테리아 말고 Lion's den이라는 곳도 있다. 밀플랜을 신청하면 dining dollar(다이닝 달러)라는 것을 받게 되는데 이 달러는 본인이 어떤 플랜을 선택했느냐에 따라 다르게 지급된다. D를 선택하면 다이닝 달러를 많이 받게 된다. 다이닝 달러는 무조건 Lion's den에서만 쓸 수 있다. 카페테리아보다 조금 더 업그레이드된 곳이라고 생각하면 된다. 규모는 그렇게 크지 않지만 피자헛 피자, 햄버거, 핫도그, 몽골리안푸드, 샌드위치 등 꽤 알차게 팔고 스낵류나 음료수도 많이 판다. 다이닝 달러는 꾸준히 쓰는 것을 추천한다. 안 쓰고 있다가 막판에 돈이 너무 많이 남아서 자판대에 남아있던 과자를 쓸어가는 친구들을 많이 봤다.▪기타 학교시설 소개헬스장이 정말 잘 되어있는 편이다. 헬스장은 Lion‘s den과 같은 건물, 같은 층에 있다. 기구들이 많아서 이것저것 하다보면 시간이 잘 간다. 그리고 월요일부터 금요일까지 학생들을 위한 다양한 클래스(요가, 줌바댄스 등)가 열린다. 내가 원하는 수업이 언제하는지 보고 그 시간대에 헬스장에 가기만 하면 된다.카페테리아 지하에는 SLC라는 공간이 있다. 나중에 우체통을 개개인마다 가지게 될 텐데 이곳에서 우체물을 받을 수도 있고 또 내가 보낼 수도 있다. 또 세탁기와 건조기가 가장 많이 위치해 있는 곳이기도 하다. 포켓볼, 탁구, 영화대여, 콘솔게임, 보드게임 등 재밌는 것들을 무료로 빌릴 수 있어서 수업 끝나고 친구들과 많이 놀았다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)8월부터 12월까지 미국에 있을 생각이었기 때문에 유심은 현지에서 사기로 했다. 하지만 8월에는 정신이 없을 것 같아서 일단 8월 달 유심만 한국에서 준비해간 상태였고 9월부터는 AT&T 유심을 사용하였다. 요금제는 6기가 데이터에 미국 내 통화, 메시지 무제한이었고 45불이었다. 하지만 오토페이로 변경을 하면서 40불로 할인을 받았고, 택스 포함해서 43불 나왔다. 하지만 오토페이를 하려면 미국 내 카드나 씨티카드 같은 카드가 있어야 한다.나는 미국에 올 때 4000불을 현금으로 가져와서 카드를 만드는 대로 돈을 반 이상 넣어야 겠다는 생각이 있었다. 미주리학교 측에서는 계좌를 오픈하고 싶은 학생들을 모아서 ARVEST라는 은행에 데려간다. 엄청 복잡하지 않고 그냥 여권이랑 넣고 싶은 돈만 가져가면 된다. 그럼 계좌 오픈과 동시에 데빗카드가 만들어진다. 수수료도 안 들며, 어디서도 카드가 먹히기 때문에 맘 놓고 쓸 수 있었다. 따라서 나는 현지에서 카드를 만드는 것을 추천한다. 나중에 학기가 끝나면 학교 측에서 보증금 같은 것을 환불해주는데, 이때 그 돈을 현금으로 바로 주는 것이 아니라 페이퍼 형식으로 준다. 그러면 이 페이퍼를 은행에 가져가면 그때도 돈으로 바로 주는 게 아니라 계좌를 보여줘야 한다. 이런 식으로 은근히 절차가 복잡하기 때문에 당시에 계좌를 만들지 않았던 친구 한 명은 엄청 고생을 했다.쇼핑은 학교 근처에 노스파크몰이라고 아울렛 같은 쇼핑몰이 있다. 세일을 많이 하긴 하지만 아울렛은 아니라서 옷을 그곳에서 별로 사지 않고, 대체로 온라인에서 샀다. 아울렛 같은 경우 차를 렌트해서 가는 경우도 봤는데, 나같은 경우 break때 다른 지역을 놀러가 그곳 아울렛에서 쇼핑을 했다. 아울렛이 정말 할인을 많이 하기 때문에 꼭 가보기를 추천한다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개미주리학교의 최고 장점은 바로 Host Family(호패) 와 Conversation Partner(컴파) 프로그램 인 것 같다. 학교에 처음 도착하면 위에서 말했던 것처럼 교환학생들을 위한 오티가 열리는데 이때 호패와 컴파를 신청하게 된다. 꼭 둘 다 신청하길 바란다. 둘 다 무료이며, 미국 생활을 좀 더 가까이 볼 수 있는 기회라고 생각이 된다. 도움을 받을 수 있고, 같이 여행을 가기도 하고, 각종 holiday를 기념하며 같이 연휴를 지내기도 한다. 컴파는 일주일에 한 번 만나 이야기를 나누도록 되어있다. 교환학생들의 영어 향상을 좀 더 목적으로 뒀다고 해야 하나. 당시에 나는 컴파는 신청하지 않았고 호패만 신청했는데 지금 생각해보면 컴파도 신청할 걸 그랬다. 대신 호패를 다른 친구들보다 더 자주 만났다. 마트에 가서 장을 같이 보기도 하고, 호패네 집에 가서 한식을 만들어 대접하기도 했으며, 드라이브를 나가기도 했다. 할로윈 때는 데코레이션 구경을 가기도 했다. Thanksgiving Day 때 같이 식사를 하고 싶었는데 내가 여행을 가버리는 바람에 조금 아쉽게 됐지만 갔다와서 같이 뒷풀이로 즐기기도 했다.문제는 모든 학생들이 이렇게 누렸던 것은 아니라는 점이다. 한 달에 한 번은커녕 얼굴을 잘 보지도 못 한 경우도 있고, 컴파 중에선 자신의 스케줄이 바쁘다며 약속을 뒤로 미루는 경우도 많이 보게 되었다. 하지만 그럴 땐 가만히 있지 말고 일찍 일찍 호패와 컴파를 담당하는 분이나 International students를 담당하는 분께 말씀드려서 바꾸길 추천한다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언적극적인 자세가 필요한 것 같다. 우리가 다른 나라에서 왔다고 현지 친구들의 관심이 자연스럽게 온다고 생각하면 안 된다. 그냥 걔들 눈에도 우리는 학생일 뿐이다. 가끔 동양에 관심이 있는 애들이 말을 거는 경우를 제외하고는 정말 드물다. 그렇기 때문에 학기 초에 먼저 말문을 열고 대화를 하는 것이 중요한 것 같다. 그렇기 때문에 기숙사도 정말 웬만한 이유가 아니라면 다른 친구들과 같이 사용하는 방을 선택하는 게 좋을 것 같다. 부딪혀 보고 자주 얼굴을 보여야 말을 할 기회가 생긴다.금요일이나 주말이 되면 파티가 자주 열리기 때문에 한 번쯤은 가보는 것을 추천한다. 방을 같이 쓰는 친구들과 친해지게 되면 파티에 가자고 먼저 물어보기 때문에 따로 걱정은 안 해도 된다. 나는 학기 초에는 몇 번 갔었는데 나중에는 너무 애들이 많이 가자고 하기도 했고, 아침에 일어나는 게 너무 힘들어서 방에서 나만의 시간을 보냈다. 이렇듯 일단 부딪혀 보고 하나 둘씩 알아 가면 된다. 파티에 안 간다고 욕하지 않으니 걱정 하지 않아도 된다. 파티도 꼭 가라는 말은 아니다. 그냥 가봐야 아니까 가보라는 말이다.중국어 수업은 소규모에 매일 있는 수업이라 친해지기 더 쉬웠다. 언어 수업을 추천하는 이유는 이런 점도 있다. 매일 보기 때문에 익숙해지고 말을 열기가 더 쉽다. 걔네들도 말을 먼저 걸어주면 좋아하기 때문에 겁먹지 않고 말을 걸면 된다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점외국에서 이렇게 오래 살아본 적이 처음이라서 처음엔 스트레스도 많이 받았다. 성격이 모나지는 않았지만 단 한 번도 누군가와 방을 쉐어해본 적이 없어서 힘들기도 했다. 왜냐하면 나는 모든 것을 혼자 하고, 혼자 계획하며, 혼자만의 시간을 가지는 것을 좋아했기 때문이다. 하지만 한 학기동안 공동체 생활을 하면서 친구들과 소통하는 방법과 배려하는 방법을 배운 것 같다.영어 실력은 기적적으로 실력이 향상된 것은 아닌 것 같다. 다만 전에는 문법을 한 번 생각해서 말했다면 이젠 그냥 자연스럽게 입으로 나오는 정도는 된 것 같다. 현지 친구들이 쓰는 말들을 노트에 옮겨서 외우고, 실전에 사용했더니 결국엔 나의 말로 바뀌는 것을 직접 느끼게 되니까 정말 신기했다.▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항일단 교통이 정말 안 좋다. 차가 없으면 갈 수 있는 곳이 정말 제한적이다. 매번 룸메에게 부탁할 수도 없는 일이기 때문이다. 그리고 정말 조용한 곳이라서, 뭔가 활기차고 도시적인 느낌을 사랑하는 사람이라면 정말 힘들 것 같다.음식도 한식을 먹으려면 한 시간 정도 차를 타고 스프링필드라는 곳에 가야한다. 나는 기숙사에서 어떻게 해먹었는데 그래도 부족한 건 어쩔 수 없었다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |### ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 관련 표| ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 || --- || ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 |