Title: Missouri Southern State UniversityURL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/245424/artclView.do## 메타데이터작성일: 2022.03.15작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 프로그램 : 방문학생- 파견대학 : Missouri Southern State University- 파견기간 : 2021년 8월 ~ 12월- 참가자 : 이OO (영문 19)- 만족도기숙사 (5), 강의및교수(5), 유학생지원사무실(4), 주변환경(3)- 비용 (한학기)기숙사 (LVT 기준) $2,400 / 수업료(현지납부) $3,800 / 식비 $1,082 / 보험 $852출국 전 준비(수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 Tip, 짐싸기 요령 등)Missouri Southern State University는 출국 전 수강신청을 하지 않는다. 출국 전에 하는 것은 기숙사와 학식 신청이다. 수강신청은 미국에 도착하고 나서 개강하기 전에 진행된다.기숙사 신청을 하는 방법은 MSSU Lionet 홈페이지에 들어가서 Campus Housing 버튼을 누루고 기숙사를 고르면 된다. 이때, 자신이 흡연자인지, 동물에 대한 거부감이 있는지 체크를 하는데 이는 룸메이트를 선정할 때 반영이 된다. 기숙사 종류는 총 네 가지로 Lion Village, Quads, Apartments, East Hall Suites가 있다. 그 중 Lion Village에는 Suites와 Traditional 중 한 가지를 선택할 수 있다. 기숙사 중에서는 Quads가 제일 인기가 있기 때문에 빨리 신청하는 것이 유리하다. 원하는 기숙사로 배정받지 못 했을 때에는 MSSU Residence Life에 이메일을 보내 waiting list를 작성하면 나중에 방이 남아있을 시에 교체되는 경우가 있다. 처음에 신청할 때 보증금 $150을 내는데 이는 기숙사를 나갈 때 다시 돌려받는다.나는 캐리어를 대, 중, 소 총 세 개를 들고 갔는데, 대 2개와 소 1개를 들고 가는 것을 추천한다. 그리고 캐리어의 한쪽 면을 남겨놔야 한국으로 돌아올 때 짐을 넣을 공간이 부족하지 않다. 캐리어 작은 사이즈는 나중에 여행할 때 필요하기 때문에 가지고 가는 것이 좋다. 그리고 짐은 최대한 압축팩에 싸고 여분의 압축팩을 챙겨가는 것을 추천한다. Residence에서 진공청소기를 빌릴 수 있기 때문에 한국으로 돌아올 짐을 챙길 때 압축팩을 사용하는 것에 대한 걱정은 하지 않아도 된다. 그리고 변환 어댑터 (돼지코)는 최대한 많이 챙겨가는 것이 좋을 것 같다. 본인은 5개 정도 챙겼지만, 부족하다고 생각했다. 그리고 드라이기나 고데기는 미국에 가서 사서 다음 학기 사람한테 되파는 것을 추천한다. 전압의 차이때문에 변환 어댑터를 사용해도 바람의 세기가 약하거나 고데기를 데우는 데에 시간이 오래 걸린다. 참고로 라면이나 즉석밥 같은 경우는 Walmart나 Amazon에서 살 수 있기 때문에 굳이 챙길 필요는 없다.한국에서 가져온 물건 중 가져오길 잘했다고 생각한 물건은 때수건, 여분의 압축팩, 빨랫망이다. 숙소에 살면 누구나 세탁기와 건조기를 공짜로 사용할 수 있는데 생각보다 그리 깨끗하지는 않기 때문에 빨랫망을 챙겨가는 것을 추천한다. 나는 Joplin 공항에 도착하자마자 Walmart에 갔지만 혹시 모를 경우를 대비해 수건 1개를 챙겨가는 것이 좋을 것 같다.파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)MSSU는 비교적 캠퍼스가 넓었고 자연이 어우러진 대학교이다. 캠퍼스를 크게 보면 횡단보도를 가운데로 기숙사와 학식당, Student center로 이루어진 부분과 공부를 하는 건물 부분으로 나누어진다.Fall semester에 가는 사람이면 여름, 가을, 겨울을 경험할 수 있을 것이다. 여름에 습하지는 않지만, 정말 더웠다. 참고로 미국인들은 건물의 냉방을 많이 하는 편이어서 밖은 덥고 건물 안은 매우 추웠다. 그래서 간절기 옷을 잘 챙겨가는 것이 좋다. Joplin의 특징 중 하나는 폭풍 위험성이 있는 지역이라는 것이다. 본인이 갔을 때만 해도 폭풍 경보가 세 번 정도 있었다. 그렇기에 기숙사별 Storm center가 있는데 혹시 모를 경우를 대비해 미리 알고 있는 것이 좋다. 겨울에 눈이 많이 올 때에는 정말 많이 오고 땅이 언다. 참고로 눈으로 인해 학교 자체가 삼일동안 봉쇄된 경우가 있었다.Joplin은 우리나라사람 기준으로 보면 시골이라고 할 만하다. 그래서 장단점이 분명한데 자연을 경험할 수 있고 여유롭고 평화롭다 사람들도 친절하고 안전한 장점이 있다, 단점은 주변에 놀거리가 그리 많지 않고 건물마다 거리가 상당하기 때문에 대부분은 차가 있어야 갈 수 있다는 것이다. Joplin에 있는 mall은 Northparkmall 하나이다. 다행히도 Northparkmall은 걸어서 갈 수 있는데 도서관 뒤쪽에 있는 지름길로 걸어가면 20분이면 도착한다. 대중교통이 거의 없다고 보면 된다. 버스와 비슷한 대중교통이 하나 있는데 오래 걸리기 때문에 타지 않는 것을 추천한다. 나갈 일이 있다면 차가 있는 친구에게 부탁을 하거나 급한 경우 Uber를 사용하면 된다.수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)나는 방문학생으로 총 5과목, 13학점을 들었다. 전공이 영어여서 영문학 쪽 수업을 듣고 싶었지만, 국제 학생의 수강신청을 도와주시는 분이 영문학 수업은 원어민들에게도 어렵다며 추천하지 않으셨다. ESL을 제외한 수업을 고를 때 최대한 전공을 살릴 수 있는 수업을 선택하고 싶어서 communication과 international 쪽을 선택했다. 여기서 ESL이란 English Second Language로 영어를 제 2언어로 사용하는 국제학생들을 위한 수업이다. 수강신청을 하기 전에 OT 기간에 반 배정을 위한 시험을 본다. 내가 있을때에는 국제학생의 수가 그리 많지 않아서 반이 분야별로 1개씩 밖에 없었다.-ESL Composition: 국제 학생이 듣는 글쓰기 수업이다. 중간마다 자기가 원하는 주제를 선택해서 초고를 쓰는 과제가 있다. 시험은 약 2장 정도의 에세이를 작성하는 것이다. 이 수업에서는 에세이의 종류와 각 종류의 특징을 살려 작성하는 방법을 배운다. 또한 에세이에서 자주 사용하는 형식과 단어 위주로 배운다. 처음에는 에세이를 쓰는 것에 부담감을 느낄 수 있는데 하다 보면 글쓰기에 대한 재미를 느끼고 또 자신이 좋아하는 주제를 선택할 수 있어서 좀 더 흥미를 갖고 수업에 참여할 수 있었다. 에세이의 평가 방식은 철자, 문법, 주제 파악 등이 있었다.-Adv Speaking & Listening: 국제 학생이 듣는 말하기, 듣기 수업이다. 한 챕터가 끝날 때마다 퀴즈를 보고 중간고사와 기말고사 역시 퀴즈와 비슷한 형식으로 진행된다. 말하기보다는 듣기에 좀 더 비중을 두는 수업이다. 주말을 보내고 나면 항상 수업마다 각자 주말에 했던 일을 말하고 생각을 공유하는 시간을 가지는데 생각보다 이 시간이 말하기에 많은 도움을 준다. 이 수업에서는 팀별로 할 때가 있어서 학생과 영어로 대화하는 시간이 많이 주어진다.-Interpersonal Communication: 원어민도 듣는 수업으로 커뮤니케이션 전공인 학생들이 주로 듣는다. 사실 처음에는 국제학생이 3명 밖에 없었고 영어로 대화해야 한다는 그 사실이 막막하였었다. 그러나 교수님이 동영상을 볼 때에는 자막을 켜주시는 등 국제학생들에 대한 배려를 잘해주시고 수업이 끝난 뒤에 이해를 했는지 항상 확인해주셨다. 이 수업에서 다행히 개인 발표는 없어지만, 팀 프로젝트가 하나 있었다. 모든 팀원이 발표를 해야 하는데 다행히도 팀원들이 많이 도와주고 배려해줘서 걱정했던 것보다는 발표를 잘 마친 기억이 있다. 이 수업을 통해서 대화의 이론, 방식과 약간의 심리학 쪽을 배울 수 있다. 동영상을 보는 경우가 많아서 재미있게 수업을 들었던 것 같다.-Model United Nations: 원어민도 듣는 수업으로 UN에 관련된 것을 배운다. 수업은 일주일에 한 번씩 있고 주마다 과제가 항상 있다. 이 수업이 제일 힘들었었는데 과제를 위해서 약 30장을 항상 읽었어야 했고 이를 토대로 자신의 생각과 요약을 정리해서 2장 정도 제출해야 한다. 생각보다 과제를 하는 데에 시간이 오래 걸려서 이틀은 잡고 했던 기억이 있다. 그래도 주마다 하다 보니 점점 요령이 생기고 Paraphrase를 잘하는 방법을 알게 된다. 다행히 이 수업은 시험이 없기 때문에 과제 제출이 중요하다. 또한 Yellowdig라는 사이트에 들어가서 게시글을 올리거나 코멘트를 달아야 한다. 11월에는 AMUN이라는 것을 위해 시카고로 3박 4일 동안 간다. AMUN이란 전국에 있는 미국 대학생들이 각 나라의 committee를 맡아서 모의 유엔을 하는 것이다. 이 수업을 통해서 각 나라의 전반적인 상황과 문제점을 알 수 있었고 특히나 자신이 맡은 나라를 위해서 토론을 하는데 이때 스피킹에 많은 도움을 준다.-Intermediate Yoga: 유일하게 1학점인 요가 수업이다. 이 수업은 전공과 관련이 없는 유일한 수업이었는데 재밌게 배웠고 요가의 매력을 느낀 수업이다. 시험은 수업에 잘 참여하면 풀 수 있는 문제들이었다.요가를 제외한 모든 수업은 출석이 그리 중요치 않다. 각 수업마다 세 자리 숫자의 course number가 주어지는데 앞자리 숫자가 클수록 고학번이 듣는 수업이고 어렵다. 본인은 200 정도의 수업까지 들었는데 300이 넘어가는 수업은 어렵기 때문에 추천하지 않는다.대학 기숙사 소개-Lion Village: Lion Village는 두 가지 종류로 나눌 수 있는데 Suites와 Traditional가 있다. 먼저 Suites는 총 네 명이 살고 각자 방과 화장실 두 개, 거실, 부엌이 있다. Traditional은 룸메이트를 자기가 선택할 수 있는데 정말 방만 딱 있다. 나는 룸메가 없는 Traditional에서 살았는데 처음에 갔을 때 많이 당황했다. 냉장고, 전자레인지 등과 같은 것이 없고 오로지 책상, 침대, 수납장, 옷을 걸 수 있는 봉이 전부이다. 그렇기에 만능 쿡커를 아마존에서 사는 것을 추천한다. 그리고 화장실은 층마다 공용화장실이 두 개 있는데 화장실은 그곳을 써야 한다. 이 건물은 작년에 지어진 건물로 제일 깨끗하고 살기 쾌적하다. 또한 각 층마다 Common Area라고 쉴 수 있는 공간과 공용 세탁기, 건조기가 있고, 1층을 제외한 각 층에 모두 스터디룸이 있다. 그리고 4층에서는 미니 영화관이 있어서 그곳에서 유튜브나 넷플릭스 등을 볼 수 있다. 단점으로는 천장이 약하다는 느낌을 받았고 방음이 잘되지 않고 또한 창문이 없어서 환기를 못한다. 혹시나 Lion Village의 Traditional을 선택할 사람은 룸메이트 없이 사는 것을 추천한다.-Quads: 기숙사 중에서 가장 비싸며 집다운 집에 사는 느낌을 주는 숙소이다. 4명이 같이 살며 각자 방 안에 개인 화장실이 있고 주방, 거실, 세탁기와 건조기를 공용으로 쓴다. 집 안에 세탁기와 건조기가 있다는 것이 장점인 것 같다. 방 밖의 소리가 방음이 잘되지 않아서 방 안으로 소리가 들어오지만, 방 안의 소리는 방음이 잘 되어서 밖으로 새나가지 않는다. Quads의 가장 큰 장점 중 하나는 바로 중간에 터널이 있는데 거기를 통해서 나가면 강의실에 빨리 도착할 수 있다. 대신 스터디룸이나 다른 편의시설이 없다.-Apartments: 4명이 같이 살며 작은 거실과 부엌이 있다. 내부가 낡았으며 집 안에 공용 화장실이 있다.-East Hall Suites: 4명이 같이 살며 천장이 굉장히 높고 내부가 낡았으며 화장실이 2개이다. 거실이 있고 거실과 작은 부엌이 있다.신청전에 기숙사 차이를 확인하고 취사가 가능한지 청결도 등을 확인 후 신청해야 한다.청결도 순은 Lion Village > Quads > Apartments = East Hall Suites이다. 깨끗함을 중요시하는 사람이면 Lion Village, 포근한 집 같은 느낌을 중요시하는 사람이라면 Quads를 추천한다.카페테리리아 소개MSSU의 Meal Plan은 총 네 가지가 있다.-A: 주당 23번, $1,227 –B: 주당 15번, $1,130 –C: 주당 10번, $1,040 –D: 주당 5번, $957본인은 부엌이 없는 Lion Village Traditional에 살았기 때문에 Meal Plan C를 선택했다. 솔직하게 카페테리아의 음식이 맛있지 않아서 초반에만 많이 가게 되고 나중에는 집에서 간편식을 먹거나 친구 차로 외부 식당에서 먹는 경우가 많았다. 가끔씩 특별 메뉴로 해물탕이나 라멘, 팬케이크와 같은 것이 나오고 Thanksgiving day나 할로윈 때마다 테마를 정해서 메뉴를 바꾸시기도 하신다. 참고로 주말에는 샐러드의 상태가 좋지 않고 메뉴 구성도 그냥 그렇다. 부엌이 있는 기숙사에 사는 사람들은 보통 Meal Plan D를 신청하신다.기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등Lion’s Den이라는 것이 Meal Plan을 신청하면 ID 카드에 자동으로 200달러가 들어가는데 그 돈으로 사서 먹을 수 있다. 피자헛도 있고 햄버거, 샌드위치 종류가 있고 카페 또한 이용할 수 있다.Lion’s Den이랑 같은 건물에는 Bookstore, Phelps Theater, 체육관이 있다. Bookstore에서는 서적과 필기도구를 살 수 있고 티셔츠와 후디 같은 학교 굿즈를 살 수 있다. Phelps Theater는 학교 내에 있는 작은 극장으로 가끔씩 영화 상영을 하거나 국제학생을 위한 International Club을 할 때 이 공간에서 회의를 주로 한다. 체육관에는 있을 만한 운동기구가 다 있고 지하에는 피클볼, 농구를 할 수 있는 코트가 실내에 있다. 수영장은 다른 건물에 있는데 수영장 내부에 샤워실도 마련되어 있고 넓지는 않지만 쾌적한 편이다.현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 생필품구입 정보 등)나는 유심을 바로 못 구할 것을 대비해 한 달간 로밍을 하였다. 로밍이 끝난 후 Mint mobile에서 체험형으로 1주일간 사용할 수 있는 유심을 친구가 주어서 그것을 사용한 후 3개월 플랜을 구입해 이용하였다. 보통은 친구들끼리 AT&T에서 묶어서 할인을 받아 사용하는 것으로 알고 있다. 유심은 Northparkmall 근처에 있는 Best Buy라는 곳에서 살 수 있거나 각 유심 매장에 가서 구입할 수 있다. Mint mobile이 가장 싸지만, 수신이 가끔 잘 안 터지는 경우가 있어서 AT&T를 사는 것을 추천한다.현지 은행 계좌를 만들지 않고 한국에서 하나은행 VIVA X카드를 만들어서 그걸로 사용했다. 한 가지 후회되는 점은 시티은행 카드를 만들지 않았다는 것이다. 시티은행 카드는 환율이 쌀 때 계좌 내에서 환전해서 사용할 수 있는데 반해 하나은행 카드는 환전하는 시스템이 없기 때문에 환율 영향을 크게 받았다. 국제학생을 위해서 매주 월요일마다 Walmart까지 무료로 차량운행을 해준다.. Walmart는 즉석밥이랑 불닭, 신라면과 같은 기본 한국 음식을 팔긴 한다. Walmart에서는 대부분 과자나 음료, 라면, 생필품 같은 것을 사고 한번 쓰고 버릴 물건이나 중요치 않은 물건은 Dollar Tree라는 곳에서 산다. Dollar Tree는 물건의 가격이 거의 다 $1여서 싼 가격에 구입할 수 있다. Joplin 내에 있는 아시안 마켓은 Fox Farm이 있다.미국 대학교를 다니는 사람이라면 누구나 배송비가 없는 아마존 프라임을 6개월간 무료로 이용할 수 있다. 그래서 Walmart에 팔지 않는 물건이나 한국 제품을 살 때에는 주로 아마존을 이용했다. 대부분의 한국 제품을 살 수 있지만, 가격이 비싸다는 단점이 있다.현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개국제학생을 위한 International Club이라는 것이 있다. 국제학생을 담당하시는 분과 함께 매주 화요일마다 Phelps Theater에 모여서 회의를 했다. 이 클럽을 통해서 국제학생 이벤트를 많이 진행하였다. 예를 들어, Bonfire에 가거나 Thanksgivingday에 별장에서 묵기도 하였고 이외에도 다같이 놀거나 영화를 보는 경우도 많았다. 국제학생들 간의 협력성과 친밀성을 만드는데 도움을 주었다.현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언현지에 적응할 때 가장 도움을 많이 받았던 건 Friendship Family이다. 국제학생은 자신이 원하면 친구 한 명과 함께 Freidship Family 를 만들 수 있다. 현지에서 외롭거나 가족이 보고 싶은 경우가 종종 있는데 이 자매결연 프로그램이 있어서 든든했다. 나의 Friendship Family는 여행을 다니는 것을 좋아하셔서 캠핑, 카약 등을 하였고 로드트립으로 콜로라도에 3박 4일간 다녀오기도 하였다. 국제학생은 자신이 원하면 미국 재학생과 Conversation partner가 될 수 있는데 주마다 만나 영어로 대화하거나 같이 논다. 나중에는 파트너라는 개념보다는 친구처럼 지낸다.교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점처음으로 가족들과 멀리 떨어져서 혼자 지내는 거였기 때문에 나에게는 이 프로그램이 도전이었다. 타지에 가서 지내는 것이 생각했던 것보다 많이 힘들었고 아무래도 룸메이트가 없었기 때문에 기숙사에 들어가면 혼자였다. 그리고 영어로 얘기해야 한다는 부담감과 모든 것을 혼자 해결해야 한다는 막막함이 밀려왔었다. 그러나 처음에만 힘들었을 뿐 나중에는 정말 행복했었다. 다양한 국가에서 온 친구들과 사귀고 그들의 문화도 배우다 보니 저절로 영어는 그저 하나의 언어로 나에게 자리 잡혀졌고 큰 부담감이 없이 생활할 수 있었다. 초반에는 Friendship Family와 지낼 때 계속 영어로 대화해야 한다는 생각이 먼저 들었는데 나중에는 그러한 생각 없이 놀 수 있었다. 이 프로그램은 영어의 스피킹 실력도 늘려줄뿐더러 생각의 깊이도 많이 달라지게 만들어준 것 같다. 자립심도 많아졌고 혼자 문제를 유연하게 해결하는 마음가짐도 길러졌다. 전공이 영문학이기 때문에 영어와 문화를 배우지만 실제로 써볼 기회가 많지 않았기 때문에 직접 미국으로 가서 배우는 것이 얼마나 중요하고 값진 것인지 깨닫게 되었다. 그리고 앞으로 내가 무엇을 해야할지에 대한 방향성을 결정하는 데에 이 프로그램이 많은 영향을 줄 것 같다.