Title: Missouri Southern State UniversityURL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/252616/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.02.06작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 파견자 : 정* (영미언어 18)- 파견대학 : Missouri Southern State University- 파견기간 : 2022년 8월 ~ 12월- 지출비용 : 기숙사 ($2,841), 수업료(어학 $3,318), 보험 ($768)- 만족도기숙사 5 / 강의 5 / 주변환경 4 / 현지대학유학생관리 5출국 전 준비(수강신청, 비자, 기숙사 신청 방법, 짐싸기 요령 등)입학허가서를 받은 순간부터 신속하게 행동해야 합니다. 입학허가서에 S0******* 형식으로 적힌 것이 MSSU 학번이고, 이메일 앞부분이 학생 페이지 Lionet의 아이디입니다. 비밀번호는 메일에 적힌 번호로 직접 전화해야 들을 수 있습니다. MSSU의 학생 아이디와 비번을 얻었다면 최대한 일찍 Lionet에 접속해 Campus Housing에서 기숙사 신청해야 합니다. 기숙사를 정할 때 학교 홈페이지에서 ResidenceLife를 검색하면 많은 정보를 얻을 수 있습니다. 이미 기존 학생들이 기숙사 신청을 해놓았기 때문에 원하는 기숙사를 잡기 힘들 것입니다. 제가 신청할 땐 남은 방이 아파트먼트밖에 없어서 이걸 먼저 잡아놓고 매일 홈페이지에 접속해 남은 방을 확인하였고 운 좋게도 쿼드에 방이 하나 생겨서 기숙사를 쿼드로 변경했었습니다. 기숙사에 입주하고 방을 바로 바꿀 수는 없습니다. 9월부터 기숙사 변경 신청이 가능했습니다. 이때 많은 국제학생들이 기숙사를 쿼드나 라빌로 변경했었습니다.출국 전에 온라인 OCM에서 침구를 미리 주문해놨습니다. 그래서 저는 학교에 도착한 첫날부터 침구를 사용했습니다.비자 인터뷰를 예약하는 게 오래 걸릴 수 있기 때문에 서둘러서 비자 신청을 해야 합니다. 비자 신청 수수료 $160와 SEVIS 수수료 $350를 납부하고 비자 신청서 DS-160을 작성해서 인터뷰 날짜를 예약합니다. 인터뷰에서 비자를 한 번 거절당하면 다시 신청하고 예약하는 데 시간과 돈이 들기 때문에 인터뷰 예상 질문들을 미리 찾아서 답변을 생각해 가는 게 좋습니다. 비자 발급까지 예약 완료나 영수증 등 모든 과정을 캡처해서 보관하고 있는 게 좋습니다. 저는 비자 인터뷰를 합격하고 이틀 후 비자를 발급받았습니다.저는 28인치, 24인치 캐리어와 기내 수화물 규정에 딱 맞는 가방 2개에 짐을 쌌습니다. 옷들은 압축팩으로 쌌고, 롱패딩도 챙겨갔습니다. 비상약을 많이 갖고 갔었는데 여름에 기숙사가 너무 추웠었고 여행 떠났을 때 감기약을 챙겨 먹어 겨울에 감기약이 떨어졌었습니다. 미국의 약은 효과가 세다고 하니 한국 비상약들을 많이 챙겨 오는 게 좋겠습니다. 미국 물이 맞지 않을 경우를 대비해 샤워기 필터를 사갔었습니다. 저 말고 친구의 몸이 아파 친구에게 필터를 주었고 필터 사용 후부터 그 친구도 몸이 다시 괜찮아졌습니다. 피부가 예민하다면 샤워기 필터를 챙기는 게 좋습니다. 미국 물가가 비싸기 때문에 저는 부피가 작고 가벼운 물건들은 다이소에서 쇼핑해 짐들 틈에 끼워 넣었습니다. 수건, 빨래망, 손톱깎기 세트, 수저세트, 220v 멀티탭, 돌돌이, 작은 양우산, 다이소 아크릴거울, 요리블럭. 잘 챙겨갔다고 생각한 물건들입니다. 프패, 컨파, 룸메이트들, 앞으로 친해질 국제학생들에게 줄 한국 기념품들도 챙겨갔습니다.파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)MSSU는 미주리주 조플린에 위치해 있습니다. 학교는 작지 않고, 시설들이 좋고, 학교가 제공하는 재밌는 프로그램들이 많습니다. 여러 인종의 학생들이 있기 때문에 다들 국제학생들을 일반 학생들처럼 대해줍니다. 참고로 학교 상징 동물은 사자이고, 상징 색깔은 초록색과 노란색입니다.미주리의 날씨를 예측하는 것은 어렵습니다. 10월까지 한창 덥다가 하루 만에 갑자기 추워질 수도 있고, 12월에는 한창 춥다가 갑자기 10도까지 올라가기도 했습니다. 그리고 미주리주는 내륙에 위치해 있어서 습하지 않고 너무나 건조한 지역이라 한여름에 모기가 없었습니다. 하지만 주변에 높은 건물이 없어 햇볕을 피하는 게 어려웠고 살을 많이 태웠습니다. 비는 가끔씩 내리지만 장마가 아니라 잠깐 내립니다. 폭설이 한번 내리면 눈이 발목까지 쌓이고 땅이 얼어 캠퍼스가 3일간 닫히기도 합니다. 미국인들이 더위에 약한 것 같습니다. 룸메이트들이 10월까지 에어컨을 18도에 맞춰 살아서 저는 한여름에 겨울 잠옷과 외투를 입고 잤고 오랜 감기에 걸렸었습니다. 그리고 겨울에는 방 공기가 갑갑할 정도로 난방이 너무 잘되어 가을 잠옷을 입고 잤습니다. 8-10월 여름, 10월 가을, 11-12월 겨울이라고 생각하면 좋을 것 같습니다.사실 조플린은 작은 마을입니다. 주변에 식당이 꽤 있지만 교통편을 구해야 하고, 대중교통은 Trolley 하나입니다. 캠퍼스 뒤쪽(기숙사 반대편)으로 2~30분 걸으면 Northpark Mall이 있습니다. 몰에서는 옷이나 선물을 살 수 있고, 푸드코트의 중식 코너, 일식당에서는 밥을 먹을 수 있습니다. 조플린에 한식당은 Fortune 하나이고, 맛은 나쁘지 않습니다. 근처 Springfield에는 괜찮은 한식당들이 더 있습니다. (Springfield는 차 타고 한 시간 거리에 있는, 조플린보다 큰 소도시입니다.) 조플린은 인프라가 적은 대신 아름답고 평화로운 자연이 있고 사람들이 여유롭습니다. 또, 제가 있을 때 총기 사고는 없었습니다. 드넓은 하늘과 아름다운 일몰을 보는 것은 개인적으로 매일 봐도 매일 새롭고 좋았습니다.수업 및 학사 관련 사항(본인이 수강한 과목소개, 수업방식, 숙제, 평가방법)MSSU 학생 홈페이지 Lionet에서 강의 목록을 찾을 수 있습니다. 목록에서 Course의 앞 두 자리가 학년을 뜻하니 영어 수업에 자신이 없다면 저학년 수업(01**/02**)을 권장하겠습니다. 대부분의 교수님들이 국제학생들을 배려해 주십니다. 수강신청은 Aaron 교수님께서 도와주십니다. 저는 영문학 강의에 관심 있었지만 Aaron 교수님께서 미국에서 배우는 영문학은 더 어려울 거라 상담해 주셨습니다. 그래서 저는 ESL 수업 3개와 Digital Photography 수업 총 4과목·12학점을 신청했었습니다. 더 신청하고 싶다면 등록금을 더 내야 합니다. 사진 수업 첫 시간에서 디지털카메라를 준비해야 하고 전시회를 가야 하는 등의 수업 안내를 받았는데 제 여건이 안 되어 결국 사진 수업도 나머지 ESL 수업으로 수강 변경하였습니다. 그래서 저는 ESL 수업 4개만을 수강하였습니다. 공강을 만들면 학기 중에 잠시 다른 도시로 여행을 갈 수 있으니 월공강이나 금공강을 추천합니다.Blackboard가 e-class 같은 것인데, 블랙보드에서 숙제 알림이나 리포트 제출, 시험 성적을 확인할 수 있습니다. 로그인할 때마다 Authenticator 앱이 필요할 것입니다.ESL(English Second Language) class는 영어를 외국어로 배우는 국제학생들을 위한 수업입니다. Aaron 교수님이 ESL 담당 교수님이시고, 대부분의 수업을 가르치십니다. 토익 점수가 낮은 학생은 오티 주간에 따로 Michigan English Test로 레벨 테스트를 합니다. 하지만 반이 나뉘지 않고, 한 수업이 전체 수준을 아우르기 때문에 영어에 자신 있는 학생이라면 ESL 수업들을 어렵게 느끼지 않을 것입니다. ESL 수업들은 모두 Webster Hall에서 진행됩니다.학교에서는 매 학기마다 한 나라를 정해서 그 나라에 대한 강의를 엽니다. 제가 있을 때는 체코였고, 그래서 체코의 영화나 음식 등 문화 관련 강의가 자주 있었습니다. ESL 수업들은 체코 강의를 참관하는 것으로 수업을 대체한 적이 꽤 있었습니다. 제가 특별히 기억하는 것은 체코 음식을 맛본 것과 핼러윈을 주제로 한 강의였습니다.- Academic Speaking/Listening : 교수님께서 매주 목요일마다 새로운 주제와 다양한 질문을 주시면, 학생들은 그중 하나를 골라 다음 화요일에 2-3분가량의 발표를 합니다. 목요일에는 미국 문화와 관련된 노래에 대해서 수업을 하거나 발표 주제와 관련된 수업을 준비해 주셨습니다. 교수님께서는 시각자료보단 발표만 하는 것을 선호하시어, 학생들은 주로 발표할 때 억양, 시선, 자신감에 신경을 썼습니다. 그리고 중간고사, 기말고사는 교수님께서 그동안 배웠던 내용들을 말로 들려주시면 학생들은 그걸 듣고 정리해 놨다가 문제를 푸는 형식이었습니다. 교재 대신 교수님께서 매번 유인물을 나눠주셨습니다.- Academic Reading : Reading 수업은 우리 학교 영어커뮤니케이션 수업과 매우 비슷합니다. 이 수업에서는 단어를 많이 공부했고, 가끔씩 단어 Quiz도 봤었습니다. 그리고 교재에 있는 긴 글을 읽고 다른 학생들과 이에 대해서 어떻게 생각하는지 매번 토론하였습니다. 과제가 자주 있었지만 어렵지 않았습니다. 중간고사, 기말고사는 문제 푸는 형식으로 ESL 중 어려운 편이었습니다. 교재는 Amazon에 ebook이 없었고 중고책으로 구매했었습니다.- ESL Composition : 우리 학교 English Writing Skills 수업과 매우 흡사합니다. 에세이 초안을 쓰는 과제가 자주 있었고, 아무래도 글쓰기 과제라 시간을 꽤 들여야 했습니다. 주제는 따로 정해지지 않았고 에세이 종류에 따라 자신이 자유롭게 주제를 정하여 쓸 수 있었습니다. 문법이나 주제글, 에세이 형식 등이 중요했습니다. 중간고사는 에세이 초고 제출이었고, 기말고사는 다른 주제의 에세이 완성본 제출이었습니다. 교재는 Amazon Kindle에서 ebook 구매 가능했습니다.- ESL Conversation : Conversation 수업에서는 여러 나라의 속담들과 일상생활에 관련된 질문들이 주를 이루는 교재를 사용했습니다. 수업 방식은 옆자리 학생과 짝을 지어 대화하는 방식으로, ESL 수업 중 영어를 가장 많이 말해야 했지만 어렵지 않은 주제들이라 오히려 영어를 부담 없이 편하게 말할 수 있었습니다. 중간고사는 없었고, 기말고사는 교수님과 일대일로 앉아 질문에 대해 어떻게 생각하는지 5-10분가량 대답하는 방식이었습니다. 성적에는 참여도 기여가 높은 것 같습니다. 교재는 Amazon Kindle에서 ebook 구매 가능했습니다.대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)기숙사 종류는 크게 4 가지고, 그 안에서 화장실이나 룸메 유무 등의 사항으로 더 세부적으로 나눌 수 있습니다. 모든 기숙사 방에는 높이 조절이 가능한 침대와 매트리스, 옷장과 서랍장, 서랍 달린 책상과 의자, 무료 와이파이가 기본으로 제공됩니다. 모든 기숙사는 열쇠로 집 문을 엽니다. 열쇠를 잃어버리면 RA에게 연락하여 SLC에서 새 열쇠를 바로 받을 수 있습니다. 남녀로 건물이나 층을 구분하지 않아 옆집에 이성이 살 수 있습니다. 우편 주소는 ‘본명/1007 International Ave/Joplin, MO 64801'입니다. 온라인에서 물건을 구매하거나 한국에서 택배를 보낼 때 수령자를 이렇게만 적으면 됩니다.각 집마다 담당 RA가 있습니다. RA는 근로학생이라고 생각하면 됩니다. 기숙사 내에서 문제가 발생하거나 관련 문의가 있을 때 기숙사 사무실이나 담당 RA에게 전화나 이메일을 보내 해결을 요청할 수 있습니다. 그들은 주로 시설물 유지 보수나 룸메이트 문제, 밀플랜 변경 문의 등과 관련하여 연락을 하게 될 것입니다. 10월에 RA가 전체적인 기숙사 검사를 했었는데 이때 양초, 라이터 등 금지 품목이 걸리면 벌금을 내야 합니다. 하지만 방을 뒤지는 것은 아니고 스윽 보기만 합니다.기숙사에서는 종강하고 일주일간 더 머물 수 있습니다. 기숙사 보증금 $150는 SLC에서 11월 신청 기간에 서류를 내고 후에 Bursar 사무실을 들르고 은행에 직접 가서 현금으로 받았습니다.- Quads ($2,826) : 제 기숙사는 쿼드였습니다. 모두 3층짜리 건물들이고 여섯 채가 한 군데 모여있습니다. 엘리베이터는 총 2대 있습니다. 한 집에서 4명이 함께 생활하며 거실과 부엌, 세탁기·건조기를 공유합니다. 거실에는 소파, 협탁, 실링팬, 넓은 창문, 실내 온도조절기가 있고, 부엌에는 냉장고, 싱크대, 수납장, 인덕션, 오븐, 전자레인지, 식탁, 의자 4개가 있습니다. 4명은 각방을 쓰며 각 방문에는 도어록이 달려 있습니다. 개인방에는 기본 구성에다가 화장실과 샤워실, 실링팬, 환기 가능한 창문이 추가로 있고, 화장실에는 샤워부스, 세면대, 수납장, 거울, 뚜껑 달린 변기가 있습니다. 샤워기에 호스가 없는데 정말 불편했고 끝까지 적응되지 않았습니다. 벽에 못이나 나사를 박으면 안 되고 방음이 잘 안됩니다. 쿼드는 기숙사들 중 캠퍼스와 제일 가까이에 있고, 쿼드 밑에 있는 터널을 이용하면 캠퍼스에 더 빨리 도착할 수 있습니다.- Lion Village (LV) : 라빌은 4층짜리 건물이고, 제일 최근 2020년에 만들어져 시설이 쾌적하고 깔끔합니다. 엘리베이터가 2대 있고, 층마다 공용화장실·샤워실, 공용세탁실 2개씩, 스터디룸이 있고, 4층에는 12명 수용 가능한 영화관이 있습니다. 공용화장실·샤워실은 문을 잠그고 한 명이 사용하는 방식이고 넓고 깔끔했다. 라빌은 Suites, Traditional, Private 세 형태의 방으로 나뉩니다. 우선, Suites(LV-S, $2,750)에서는 4인 4방으로 각방 생활을 하고 거실과 부엌을 공유합니다. 하지만 화장실·샤워부스가 집 안에 2개 있어서 두 명씩 공유해야 합니다. Private(LV-P, $2,400)는 1인 1방으로 방을 혼자 쓰고, 거실과 부엌이 없고 공용 화장실을 사용합니다. Traditional(LV-T, $2,200)은 2인 1방으로 룸메이트와 한 방에서 생활하고, 거실과 부엌이 없고 공용 화장실을 사용합니다.- East Hall Suites ($2,517) : 이스트홀은 3층짜리 건물이고, 엘리베이터 1대 있습니다. 건물이 많이 낡았습니다. 4인 2방으로 룸메이트 한 명과 붙어서 생활해야 합니다. 화장실·샤워부스는 집 안에 2개 있어서 두 명씩 공유하고, 세면대는 화장실 안에 같이 있지 않고 각 방문 앞에 따로 있습니다. 거실에는 소파, 협탁, 냉장고, 전자레인지가 있습니다. 이스트홀 학생들은 SLC 세탁실을 많이 이용하는 것 같습니다.- Apartment ($2,265) : 아파트먼트는 모두 2층짜리 건물들이고 여덟 채인데 건물이 많이 낡았습니다. 4인 2방으로 룸메이트 한 명과 붙어서 생활해야 하고, 화장실·샤워부스가 1개밖에서 없어서 네 명이 공유합니다. 거실에는 소파, 협탁, 냉장고, 전자레인지 그리고 세면대가 하나 더 있습니다. 아파트먼트 학생들은 라빌 세탁실을 많이 이용하는 것 같습니다. 아파트먼트에는 Semi-Private(A-SP, $2,500)의 형태가 하나 더 있는데, 두 방 중 방 1개를 혼자 쓰는 겁니다.카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)카페테리아의 이름은 Mayes Dining Hall. 다이닝홀은 기숙사 사이에 위치해 있습니다. 기숙사에 머무는 학생이라면 밀플랜을 꼭 신청해야 합니다. 기숙사 신청할 때 밀플랜도 같이 신청합니다. 다이닝홀의 음식들은 뷔페식으로 매일 메뉴가 바뀌고 맛이 나쁘지 않지만 기름지고 자극적이기 때문에 다이닝홀을 매일 찾지는 않았습니다. 학기가 시작하고 나서도 변경이 가능하니 먼저 플랜 D로 신청하고 후에 플랜 C로 바꿀 것인지 고민하시길 바랍니다. 밀플랜은 다음 주로 이월되지 않습니다. 밀플랜을 신청한 모든 학생들은 자동적으로 학생증에 라이언 달러 $200가 충전되어 있습니다. 이 라이언 달러는 쓰지 않는다 하여 환급받을 수 있는 것이 아니니 매주 밀플랜과 라이언 달러를 적절히 사용해야 할 것입니다. 저는 학기 중반에 라덴을 가지 않고 밀플랜을 주로 먹었더니 학기말에 라이언 달러가 많이 남았었습니다. 다이닝홀과 라덴의 운영시간을 숙지해 두는 것이 편합니다.- Plan A ($1,260) : 일주일에 19끼 + 라이언달러 $200- Plan B ($1,210) : 15 + 라이언달러 $200- Plan C ($1,115) : 10 + 라이언달러 $200- Plan D ($1,005) : 5 + 라이언달러 $200기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등)4층 이상 건물들이 없고, 모든 건물에 엘리베이터가 있습니다. 대부분의 직원들이 친절합니다.- Student Life Center (SLC) : SLC는 다이닝홀의 아래층, 지하 1층을 말합니다. 여기에는 기숙사 사무실과 공용세탁기·건조기들이 있습니다. 세탁실에 들어갈 때는 학생증을 찍어야 문이 열립니다. 그리고 탁구대, 당구대, 비디오게임 등이 있어 근로학생에게 학생증을 맡기고 게임 물품들을 빌릴 수 있고, 친구들과 모여서 넷플릭스를 볼 수 있는 방도 있습니다. 빨래를 기다리거나 심심할 때 친구들과 SLC에 모여서 편하게 놀 수 있습니다. 모든 우편물들을 SLC에서 한 번에 수령합니다. 학기 초에 SLC에서 개인 우편함을 신청할 수 있습니다. 우편함에 들어가지 않는 소포의 경우에는 작은 초록색 쪽지가 대신 들어가 있는데 이걸 근로학생에게 건네주고 사인을 하면 소포를 받을 수 있습니다.- Billingsly Student Center (BSC) : BSC는 건물 이름이고, 캠퍼스 가운데에 있습니다. 1층에는 라덴, 학생회 사무실, 서점, 체육관, 헬스센터가 있고, 지하 1층에는 체육관, 극장 등이 있습니다. 2층에는 Ballroom과 여러 회의실들이 있습니다. 클럽 미팅을 BSC에서 자주 했습니다. 볼룸에서는 OT, 직업 박람회, Halloween Party, Winter Ball 같은 큰 행사가 진행됩니다.- The Lion's Den : BSC 건물 왼편에 있습니다. 라덴에는 작은 피자헛과 햄버거 코너, 카페 코너가 있고, 샌드위치를 Subway처럼 주문할 수 있는 코너가 있습니다. 스낵과 음료도 구매 가능합니다. 결제는 카드도 가능하지만 주로 학생증에 있는 Lion Dollar를 사용합니다. 학생회가 점심시간에 라덴에서 자주 빙고게임을 여는데 아마존 기프트 카드나 전자기기 등 경품들이 꽤 좋습니다.- Bookstore : BSC 1층 중앙에 있고, 서점에서는 교재와 문구류, 스낵 그리고 학교 로고가 박힌 굿즈들을 살 수 있습니다. 학생증을 잃어버리면 서점에서 재발급 받을 수 있지만 $20를 지불해야 합니다.- Gym : 체육관 입구는 서점 옆에 있고, 들어갈 때에는 항상 학생증을 찍고 들어가야 합니다. 체육관은 1층과 지하 1층을 사용하는데, 헬스장처럼 운동기구들이 많이 있고 풋살, 농구, 배구, 요가, 달리기 등을 할 수 있습니다. MSSU에서는 교외로 나가는 게 어려워 움직임이 많이 줄 것이기 때문에 운동하지 않던 학생들도 따로 체력관리를 하는 게 좋습니다. 체육관은 매일 운영하고 공휴일에만 운영하지 않습니다.- Willcoxon Health Center : 헬스센터는 BSC 건물 오른 편에 있습니다. 한국인들과 몇몇 특정 국가 학생들은 OT 주간에 결핵(TB) 검사를 해야 하고, 검사 비용은 $65입니다. 카드 결제는 받지 않고 현금이 없다면 후에 등록금 납부할 때 같이 계산할 수도 있습니다.- Phelps Theatre : 빔프로젝터를 사용하는 작은 영화관입니다. 학생회가 비교적 최신 영화를 상영하기도 하고, 월마트 기프트 카드나 전자기기를 경품으로 둔 빙고도 진행시킵니다.- Oval : 오벌은 BSC 건물 앞에 있는 큰 잔디밭입니다. 오벌에서는 동아리 박람회나 Homecoming Parade 준비 등 많은 이벤트들이 진행되고 푸드트럭들이 오기도 합니다.- Spiva Library : 도서관 1층에 있는 Lion CO-OP에서는 우유나 통조림 등의 식재료들을 자유롭게 무료로 가져갈 수 있습니다. 이 코너는 둘째 주 수요일마다 채워집니다. 오븐 팬 같은 조리기구를 대여할 수도 있습니다. 도서관 컴퓨터를 자유롭게 사용할 수 있습니다.- Bursar's Office : 도서관 옆 Hearnes Hall 지하 1층에 있습니다. 등록금 관련 업무가 진행됩니다. 참고로 등록금은 일시불, 할부 가능하고 학기 초반에 납부하지 않아도 됩니다.- Fred G. Hughes Stadium : 기숙사에서 15-20분 걸어가야 합니다. 풋볼 시합이 열리고, Homecoming 이벤트가 진행됐었습니다.- Young Gymnasium : 도서관 뒤편에 있습니다. 주로 배구 시합이 열리고, 졸업식이 진행됐었습니다. 지하에 수영장과 라켓볼장이 있고 수영장 안에 샤워실과 화장실이 마련되어 있습니다. 수영장은 수영 선수들이 연습하지 않는 시간에 갈 수 있습니다.- Baptist Student Union (BSU) : BSU는 교회 다니는 학생들의 동아리라고 생각하면 됩니다. BSU는 캠퍼스가 아니라 기숙사 쪽에 있는데, 아파트먼트 뒤쪽에 위치해 있습니다. OT 주간에 식사를 여러 번 제공해 주었었고, 여기서 헤어드라이기, 이불 등 이전 학생들이 떠날 때 남겨둔 괜찮은 물건들을 무료로 얻을 수 있습니다. 그리고 학기 중에도 이벤트를 자주 열기 때문에 가끔씩 찾아간다면 좋을 것 같습니다.현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 생필품구입 정보, 교통 등)저는 10일 유심칩을 구매해갔습니다. 학교에 도착한 다음날 친구들과 다 같이 몰 안에 있는 T-mobile에 가서 데이터를 구매해서 생활했습니다. 매월 세금까지 $67을 지불했습니다. 매번 찾아오는 게 번거로워 자동 갱신시키고 싶었지만 외국인들은 자동 갱신이 되지 않아서 매번 가게에 찾아와야 합니다.신한 체인지업 체크카드와 하나 비바 G 플래티넘 국제학생증 체크카드, 현대 스마일카드를 챙겨갔습니다. 저는 주로 체인지업 카드를 사용하였고 신분증 대신에 하나카드를 들고 다녔습니다.U.S. Bank의 계좌를 열고 카드를 만들었었습니다. 하지만 오류가 심해서 카드를 거의 사용하지 못했습니다. 학기 후반에는 세금 고지서도 받았습니다. 미국의 계좌를 개설하는 것은 별 도움이 안 되는 것 같습니다.학교 근처에서 물건을 살만한 곳은 Walmart, Lion Stop, NorthparkMall, Target입니다. Walmart는 큰 대형마트인데, 클럽에서 매주 월요일마다 차량 지원해 줍니다. 저는 여기서 김치와 과일, 베이커리, 생필품들을 주로 샀습니다. Lion Stop은 학교 옆에 있는 주유소 편의점으로 걸어서 10-20분입니다. 간단한 스낵이나 술을 살 수 있습니다. 혼자 걸어가는 것은 위험하고 친구들과 가는 게 좋습니다. 조플린의 아시안 마켓 Fox Farm에서도 한식과 식재료들을 찾을 수 있습니다. 저는 주로 온라인 H-mart에서 즉석밥이나 떡볶이, 라면 등 한식을 싸게 주문했습니다. Amazon Prime Student에 가입하면 6개월 동안 배송비 무료로 물건을 주문할 수 있습니다.조플린의 대중교통 Trolley는 Webster Hall 앞 정류장에서 탈 수 있습니다. 현금 1달러이고, 트롤리를 타고 몰이나 월마트, 다운타운을 갈 수 있습니다. 미주리주는 우리나라의 국제운전면허증을 인정하지 않습니다. 운전하고 싶다면 미주리주에서 운전면허시험을 봐서 자격증을 따야 합니다.쇼핑은 Labor day나 Thanksgiving day, Christmas 시즌에 할인을 많이 하므로 그때 쇼핑하는 게 좋다현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개MSSU에서는 호스트 패밀리를 Friendship Family라고 부릅니다. 한 가정이 한두 명의 국제학생들을 맡습니다. 일주일에 한 번씩 만나는 학생도 있고, 2-3주에 한 번씩 만나는 학생도 있는데, 프패가 얼마나 바쁜지에 따라 다를 것입니다. 주로 프패가 학생을 초대하면 학생은 한두 명의 친구들과 함께 가서 저녁을 먹습니다. 그리고 영화를 보거나 근처 외곽으로 놀러 가기도 합니다.Conversation Partner는 MSSU 또는 근처 Ozark Christian College 학생이 자원하여 국제학생과 일대일로 매칭됩니다. 컨파와는 주로 시내를 나가거나 학교 행사에 같이 참여하는 등 친구처럼 지낼 수 있고, 또래이기 때문에 개인적으로 프패보다 더 편하게 놀 수 있다고 생각합니다. 저는 컨파와 잘 맞아 자주 연락하고 만났지만, 몇몇 다른 학생들은 학기 초에만 만나고 후에는 연락을 하지 않았습니다.국제학생들을 위한 International Club이 있습니다. 페이스북 페이지와 인스타그램 단체 DM방이 활성화되어 있어 정보를 쉽게 얻을 수 있고, 매주 화요일 오후에 클럽 미팅이 있습니다. 회의에 참석하면 클럽의 향후 일정들과 교내 여러 프로그램들을 파악할 수 있고, 다른 국제 친구들과도 교류할 수 있습니다. 유학생 지원 담당자님 Jesse는 국제학생들에게 호의적이고 이메일 답변이 빨라 원활한 소통이 이루어집니다.현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언수업 시간에 한국인 친구와 앉지 않고 항상 다른 친구들에게 다가가 수업을 같이 듣길 제안했습니다. 덕분에 많은 국제 친구들과 대화할 기회를 얻었고 사귀는 게 보다 수월했습니다.프패를 통해서 미국 현지 가정의 생활문화를 직접 보고 느끼고 체험해 볼 수 있고, 컨파와 영어로 대화하며 커뮤니케이션 실력을 기르고 의미 있는 미국인 친구를 사귈 수 있습니다. 프패·컨파가 현지에 적응하는 데 도움이 될 것이므로, OT 주간에 둘 다 신청하는 것이 좋습니다. 그리고 나중에는 정말 가족, 친구처럼 편한 사이가 될 수 있습니다. 그들에게 월마트나 시내, 공항 픽업 등 실질적인 도움을 청할 수도 있습니다. 그들과 교류가 만족스럽지 않거나 제대로 하지 않으면 담당자에게 바꿔달라고 요구하면 됩니다.International Club 미팅에서 유용한 정보를 얻을 수 있기 때문에 매주 회의에 참석할 것을 권장합니다. 저는 국제학생 중 자동차를 갖고 있는 친구들에게서 도움을 많이 받았었고, 함께 재미있는 시간들을 보내며 좋은 친구 관계로 발전시켰었습니다.다른 언어를 말하고 다른 문화를 가진 외국인들과 소통하는 게 힘들 수도 있습니다. 하지만 한발 물러서서 생각해 보고 차근차근 대화를 시도해 본다면 그들을 이해할 수 있을 것이고 그들도 우리를 이해할 것입니다.교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점제가 우물 안 개구리일 것이라고 예상은 했었지만 예상보다 제 우물은 더 작았었고 세상은 정말 컸습니다. 자신에 대한 믿음이 부족했는데 미국에서 좋은 친구들을 만들고 많은 경험을 하고 무사히 돌아온 제가 기특했고 혼자서도 해낸 것이 있다는 자립심이 걸렀습니다. 학교의 교환학생 자리로 먼 타지에 왔다는 점에서 책임감도 올랐고 계획에 문제가 생겼을 때도 유연한 생각을 할 수 있게 되었습니다. 미국에 막 갔을 때는 말하기 전부터 긴장이 됐고 피곤했었습니다. 하지만 한국으로 돌아오기 전에는 미국 친구들에게 영어로 농담도 건네고 속마음도 털어놓으면서 제가 그동안 원했던 진짜 영어가 향상된 것을 느꼈습니다. 연수 프로그램은 여러 면에서 저를 한 단계 더 성장시켜 준 의미 있는 기간이었습니다.