Title: NKU(영문 12 추**)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209235/artclView.do## 메타데이터작성일: 2015.06.23작성자: 담당자Markdown Content:단축 url글번호209235                                NKU(영문 12 추**)작성일2015.06.23작성자																					담당자																																조회수1504- 파견대학 : Northern Kentucky University- 파견기간 : 2014학년도 2학기 ~ 2015학년도 1학기- 프로그램 : 교환학생- 만족도 : 1(불만족) ~ 5(매우만족) 학교시설(기숙사) 5 / 강의(교수) 5 / 현지사무실(직원)친절도 5 / 주변환경 4▪교환학생에 관심 갖게 된 계기 및 지원 동기  항상 새로운 곳을 가는 것을 좋아하고, 우물 안 개구리처럼 한국에만 있지 않고 여러 나라 사람들을 경험하고 싶어서 교환학생에 관심을 갖게 되었습니다. 대학교 2학년 2학기 때 처음 관심을 갖게 되어서, 교환학생에 대하여 알아보던 중 4학기 이상 이수자만이 교환학생에 지원할 수 있다고 하여서 3학년 1학기 들어가기 전 겨울방학 때 토플을 준비하였습니다.  ▪출국 전 준비 사항과 주의 할 점(상대교 서류준비, 비자발급 절차, 항공권 구입, 수강신청 및 기숙사 신청 내용) 단순한 어학연수가 아닌 교환학생으로서 학점 취득을 위해 파견대학에 공부하러 가는 것이므로 우선 어떤 과목을 수강해야 할지 대략적으로 알아가는 것이 중요합니다. 저와 같이 갔던 대부분 학생들이 전공과목으로 3-4개의 수업을 들었고, 교양과목으로 한 개 내지는 두 개의 과목을 들었습니다. NKU의 경우 학교 홈페이지 검색란에 학과명을 검색하면 그 전공 수업목록과 대략적인 설명을 제공합니다.NKU기숙사의 경우 밀플랜을 신청할지 말지의 여부에 따라 기숙사 선택이 크게 달라집니다. 밀플랜의 메뉴는 크게 바뀌지 않고 거의 비슷합니다. 아파트 형식인 Woodcrest 기숙사의 경우 밀플랜을 신청하지 않아도 됩니다. ▪파견대학 소개(크기, 지리적 위치, 기후, 주변 환경 내용 포함)NKU 주변에는 식당 몇 개와 큰 마트 하나뿐입니다. 거의 차를 이용해서 다니거나 버스를 이용해서 움직여야 합니다. 버스를 타고 약 30분에서 1시간가량 가면 쇼핑몰이나 다운타운으로 갈 수 있습니다. 기후는 한국과 비슷하지만, 겨울에는 한국보다 더 춥고 바람이 많이 붑니다. 학교는 조용해서 지루할 수도 있지만 학교에서 다양한 행사를 제공하기 때문에 국제학생으로서 많은 경험을 누릴 수 있습니다.  ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목, 수업방식, 평가)저는 영문과로 영어문학에 관련된 수업을 많이 들었습니다. 한국 수업과는 달리 대부분 토론형식으로 자신의 생각을 말하는 것이 중요합니다. 질문에 정답이 없기 때문에 자신의 생각을 논리있게 분명하게 말하면 좋은 점수를 얻을 수 있습니다. 수업평가는 절대평가이기 때문에 남들과 상관없이 자신이 얼마만큼 했는지가 중요합니다. 또한, 에세이쓰기나 창의적 프로젝트가 많습니다.교양과목의 경우, 활동적인 과목들을 많이 있습니다. 운동과목으로는 요가, 테니스, 근력운동 등이 있으며, 뮤지컬 분야의 경우 공연을 할 때 어떻게 창의적으로 표현할 수 있는지를 배울 수 있는 과목이나 뮤지컬 실습과 다양한 음악과목들이 많습니다.  ▪숙소환경 및 숙박비용저는 Woodcrest에서 두 학기 모두 살았습니다. 3인실에서 살았기 때문에 각자 개인 방이 있고 욕실과 부엌만 쉐어했습니다. 여름에는 거미나 벌레가 많이 들어오지만, 이 기숙사에는 미국인도 많이 살지만 인터네셔널 학생들이 많이 살아서 다양한 나라에서 온 학생들과 쉽게 교류할 수 있는 장점이 있습니다. Woodcrest RA들이 중간고사 기간이나 기말고사 기간 전 후로 다양한 활동프로그램을 열기 때문에 지루한 학교생활에 활력소 역할을 해줍니다.  ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)핸드폰 통신사는 T-Mobile에는 가족처럼 몇 명이상 모이면 요금을 할인해주는 약정제가 있습니다. 약 25 달러에서 30달러 정도이지만, 잘 터지지 않은 지역이 많습니다. Veriazon의 경우도 비싼 편은 아니지만 학교 주변에 상점이 없기 때문에 문제가 생길 경우 버스를 타고 쇼핑몰 까지 가야합니다. AT&T 경우 문자, 전화 무제한과 데이터 500MB에 60달러로 비싸지만 문자와 전화만이용할 경우, 45$에 사용할 수 있습니다. 비싸지만 어디서나 잘 터지고 학교에서 걸어서 AT&T에 갈 수 있을 만큼 가까운 위치에 있습니다.은행은 US 뱅크가 학교 내에 있기 때문에 이를 이용하는 것이 편합니다. 걸어서 25분, 버스로 5분 거리에 이마트와 같은 큰 마트인 Kroger가 있습니다. 이곳에서 대부분 음식이나 생필품을 삽니다. 한국 음식의 경우, 한인마트 Little Asiana, 국제마트 Jungles Jim와 CAM, 등 구글 맵에 검색해서 가는 방법을 찾으면 됩니다. 의류나 화장품같은 쇼핑의 경우 Florence Mall, Crestview Hills, Kenwood Mall 등이 있으며 Kenwood Mall를 제외하고는 버스를 타고 1시간 이내에 갈 수 있습니다.  ▪파견대학 유학생관리사무실/서비스 및 교환학생 활동 소개국제학생을 위한 오피스인 OISS는 교환학생들을 위해 달마다 특정 국가를 주제로 Coffee Hour를 엽니다. 서로 문화와 음식을 공유할 수 있고, 이 뿐만 아니라 할로윈같은 미국 할리데이 때 Pumpkin Carving등과 같은 새로운 경험을 할 수 있습니다.  ▪학교부대시설NKU의 캠퍼스 경우, 매우 깨끗하며 잘 정돈되어 있습니다. 휴식공간이 캠퍼스 내에 많이 있으며, Gym에서 무료로 운동교실을 제공합니다. ▪문화적 차이 및 향후 파견 학생들을 위한 TIP공동체를 중시하는 한국과 달리 개인적이 성향이 강합니다. 남의 눈을 의식하지 않고 자기가 꼭 하고 싶거나 가고 싶은 곳에 다 갔다 왔으면 합니다. 2학기인 10개월이 길게도 짧게도 느껴질 수 있지만, 한국에 돌아와서 후회없는 10개월을 보냈다는 생각이 들 수 있게 기숙사에서만 있지말고 무조건 나가서 친구들과 어울려 노는 게 좋다고 봅니다.  ▪교환학생 프로그램을 통해 느낀 점, 배운 점미국에서 약 10개월동안 살고난 후, 알게 모르게 세상을 보는 시각이 달라졌습니다. 한국문화는 나이를 중요하게 여기기 때문에 강요하는 문화가 없지 않아 있는데, 미국에서는 개인의 의사를 존중해줘서 좋았습니다. 사람들이 항상 웃고 다니고 사소한 것에 감사하거나 미안한 일에 잘 표현해주는 것이 좋았습니다.학교 과목이나 시스템의 경우, 체계적으로 잘 정돈되어있어서 어떤 문제에 어떤 오피스로 찾아가야 하는지 명확해서 일처리가 빠르고 쉬웠습니다.첨부파일첨부파일이(가) 없습니다.