Title: Northern Kentucky(영문 13)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209247/artclView.do## 메타데이터작성일: 2016.08.18작성자: 담당자Markdown Content:- 파견기관 : Northern Kentucky University- 프로그램 : 교환학생- 연수기간 : 2015학년도 2학기~2016학년도 1학기- 파견학생 : 우** (영어영문 13)- 만족도 : 1(불만)~5(매우만족)기숙사(학교시설) 5 /  강의(교수) 5 / 현지유학생관리사무실 직원서비스 5 / 주변환경 5▪출국 전 준비(수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 Tip, 짐싸기 요령 등)수강신청은 미리 교수님과 상의를 하고 내가 필요한 과목과 내가 정말 듣고 싶은 과목은 어떤 것들이 있는지 미리 알아보고 신청을 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 아무래도 한국보다 과목들이 폭넓게 개설되어 있기 때문에 다양한 과목들을 접할 수 있기에 미리 홈페이지를 통해서 생각하고 교수님을 찾아뵙기 전에 신청하고자 하는 과목보다 몇 개 더 생각해서 교수님과 조율하는 것이 필요합니다. 기숙사는 개인적으로 우드크레스트를 살았는데 딱히 불편한 점이 없었기에 직접 요리를 하는 경우라면 나쁘지 않을 것이라고 생각합니다. 짐을 싸는 데 있어서는 특별하게 챙긴 것은 없었는데 워낙 켄터키의 여름은 매우 덥고 겨울에는 굉장히 춥기에 그에 맞는 옷만 챙겨가면 좋을 것 같습니다. 저처럼 옷에 신경을 많이 쓰지 않으신다면 미국에서 사는것도 나쁘지는 않다고 생각이 듭니다. 하지만, 겨울 패딩이나 코트만큼은 한국껄 가지고 가시는게 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 미국의 패딩은 두껍다고 해도 한국 것 보다 얇았다고 느껴 여러벌 겹쳐 입는 경우가 많았습니다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)Northern Kentucky University는 다양한 나라의 교환학생이 많이 모이는 학교로서 교환학생을 가는 친구들에게는 최적의 학교라고 생각합니다. 켄터키 대학은 안전한 학교 5위안에 들은 학교로, 정말 안전하고 평화로운 학교였습니다. 켄터키대학의 학생들도 외국인에게 호의적이었고 배타적이라는 느낌을 일 년간 한 번도 느끼지 못했을 만큼 좋았습니다. 여름과 겨울 모두 한국보다 덥고 추웠던 것 같습니다. 여름에는 햇볕이 뜨거워서 살이 많이 타기는 하지만, 한국보다는 습하지 않아서 좋았습니다. 겨울에는 추웠지만 그렇다고 너무 춥지는 않았던 것 같습니다. (유난히 제가 갔던 해에는 따뜻했다고 합니다.)학교는 주변에는 크로거라는 마트가 있어서 쉽게 재료를 살 수 있고 간단한 한국소스와 라면, 그리고 몇 가지 과자들은 그 곳에서 구입할 수 있습니다. 학교주변에는 그렇게 많은 것들을 보고 돌아다니고 구경할 수 있는 것들이 많지는 않지만, 삼십분에서 한시간정도 tank (NKU 학생은 무료인 버스)라는 것을 이용한다면 주변 신시네티나 뉴포트를 다녀올 수 있기 때문에 많이 불편하지는 않았던 것 같습니다. 학교주변에 특별한 것이 없어서 지루하다고 느낄 수 도 있지만, 미국에서의 생활은 한국에서보다 여유롭기에 마음만 먹으면 가까운 곳에서 시간을 보내고 올 수 있기에는 충분하다 생각합니다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)영문학과 학생인 저에게 가장 마음에 들었던 과목은 Understanding of English Literature (UEL), Survey of American Literature (SAL), Public speaking (PS)입니다. UEL과목과 SAL의 경우는 다양한 자료와 문학작품들을 폭넓게 접하고 분석하고 에세이를 써내고 생각을 정리하는 방식으로 진행됩니다. 한국에서의 영문과의 퀴즈와는 다르게 편한 마음으로 미리 준비할 내용만 잘 읽어간다면 퀴즈를 보는데 있어서도 문제가 되지 않았습니다. 수업방식은 학생이 미리 읽어간 내용을 바탕으로 교수님이 질문을 하면 학생들이 자신의 생각을 말하고 같이 분석하는 작업을 하는 데 있어 한국의 수업방식보다는 학생과 교수가 오픈된 마음으로 의견을 공유할 수 있다는 점이 좋았던 것 같습니다. 토론에 부담을 느낄 수도 있지만, 수업에서 다른 사람의 의견을 평가하는 것이 아니라 서로의 생각을 공유하고 정리하는 것이기 때문에 ‘나는 못해’라는 생각만 버리신다면, 부담 없이 참여할 수 있다고 생각합니다.에세이의 경우는 수업시간에 배운 내용과 나의 생각을 정리하고 분석하는 것으로 글을 쓰는 것이었습니다. 문법에 자신이 없는 저에게는 학교 내, Writing Center에서 첨삭을 받는 것으로 보안했습니다. UEL의 경우에는 미리 시험문제들이 주어지고 두 세장의 에세이를 수업시간 내에 적어서 내는 것으로 진행했습니다. 시험문제를 이미 알고 가는 만큼, 미리 쓰고자 하는 내용을 정리하고 여러 번 써보고 가서 시간 내에 생각을 정리해서 쓸 수 있었던 것 같습니다. SAL의 경우는 특히나 에세이가 많은 수업이었는데 마지막 기말도 에세이를 쓰는 것으로 대체되었습니다. 이 에세이도 수업시간에 들으면서 말씀해 주신 것들, 그리고 자신의 생각을 중간 중간 필기를 해놓고 나서 에세이를 쓸 때 내용들을 다시 읽으면서 분석해본다면 어렵지 않게 쓸 수 있다고 생각합니다.PS의 경우는 호불호가 굉장히 갈리는 과목이지만, 말하는 것을 좋아하는 친구들이라면 한번쯤 듣는 것이 좋다고 생각합니다. 한국에서 발표가 많다고 하더라도 영어로 발표하는 과목이 많지 않은데 이 수업은 발표를 하는 것이 주이기 때문에 직접 발표를 해보고 내가 부족한 부분은 무엇인지, 다른 친구들은 어떤 표현을 어떻게 쓰는지 직접 보고 들을 수 있기에 좋은 과목이라 생각합니다. 발표를 하는 동안 다른 친구들은 제 발표를 평가해주는데 이 또한 부족한 점은 무엇이고 강점은 무엇인지 알아볼 수 있는 기회가 된다고 생각합니다. 발표를 하지 않는 주에는 수업을 하는데 그 수업에서의 필기만 잘 해놓는다면 시험을 보는데 무리가 없었습니다. 마지막 기말시험은 스피치를 보고 분석을 하여 에세이를 쓰는 것으로 대체 되었는데, 이것도 직접 전문적인 스피치를 듣고 공부 할 수 있었다는 것이 만족스러웠던 수업인 것 같습니다. 좀 더 직접적으로 수업에 참여하고 말하고 느끼는 것을 원하신다면, 이 수업이 적합하다고 생각합니다.▪기숙사 및 학교편의시설 소개기숙사는 우드크레스트를 사용했었는데 저는 딱히 불편했던 점은 없었습니다. 학교 내에 위치해 있고 요리를 한다면 부엌도 함께 있기 때문에 편했습니다. 학교가 넓고 풀밭도 있고 건물들도 신식이라 깨끗하고 좋았습니다. 수업하는 교실 뿐 아니라 도서관과 헬스시설이 정말 잘 되어있기 때문에 많이 이용하시는 것을 추천합니다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)저는 미국에 가기 전에 스마텔이라는 곳에서 유심을 사서 매달 한국에서 돈을 내는 것을 신청하고 갔는데, 나중에는 가격이 너무 비싸고 정작필요할 때에는 데이터가 잘 터지지 않아서 취소했습니다. 또 학교 내 와이파이가 너무 잘 되서 학기 중에는 와이파이만 사용하다가 여행을 해야 할 때 ‘에이티엔티’라는 곳을 가서 선불제로 요금을 결제하고 사용하는 방식으로 이용했습니다. 은행은 학교 내 University Center (UC)에 가면 US BANK가 있어서 카드까지 발급을 받으면 데빗카드로 사용할 수도 있어서 편하게 사용할 수 있었습니다. 쇼핑의 경우는 가까운 신시네티에 있는 플로렌스몰에 가서 사거나 친구들과 함께 켄우드를 가는 것을 추천합니다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개식재료는 가까운 크로거나 월마트를 이용하는 것이 좋습니다.교환학생 사무실의 친구들도 친절하고 엔페리라는 분이 계시는데 굉장히 친절하시고 좋은 분인데, 문의를 하는 경우 메일도 좋지만 메일보다는 직접 찾아가서 여쭈어보는 것이 빠르게 고민을 해결 할 수 있는 방법이라 생각합니다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언친구를 사귀는 면에서는 먼저 마음을 여는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. ‘저 친구가 먼저 다가와주겠지?’라는 마음가짐보다는 ‘내가 먼저 말 걸어봐야지!’라는 마음을 갖는다면 쉽게 친구들을 사귈 수 있다고 생각합니다. 먼저 다가가서 말을 걸고, 생각을 나누고, 마음을 나눈다면 일 년 동안의 친구가 아니라 계속해서 연락하고 일상을 나눌 수 있는 ‘평생친구’를 사귈 수 있다고 생각합니다. 외국인친구라고 대하는 것이 아니라 한국친구들처럼 편하게 똑같이 생각하고 대한다면 친구들과 사귀고 어울리는 데에 큰 문제가 될 것 같지는 않습니다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점우선 개인적으로의 성장은 남에게 의지하지 않고 스스로 할 수 있다는 것. 그리고 사람을 만남에 있어서 나누는 것이 언어로 다 되는 것이 아니라, 마음을 나눠야한다는 것을 느꼈습니다. 그리고 직접 경험하고 느끼는 것, 다른 사람의 말을 통해서가 아니라 스스로 해보고 배우는 것이 중요함을 느꼈습니다. 선생님을 꿈꾸던 저에게는 학생에게 스트레스를 주지 않으면서 어떻게 수업에서 많은 것들을 배우게 할 수 있을까라는 질문의 대답을 얻을 수 있었던 좋은 시간이었습니다.▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항일 년에 한번 있는 행사였던 International talent show (정확한 이름이 기억나질 않아요)가 있는데 한국을 알릴 수 있는 좋은 기회임에도 알고 있는 사람도 몇 명 없었고 준비한 친구들이 없어서 너무 급작스럽게 몇 가지만을 가지고 한국을 소개했던 경우가 있었습니다. 한국을 소개할 만한 것들을 생각하고 간단하게 소개할 만한 한국의 전통물건들은 준비해가는 것도 필요하다고 생각합니다.### ▪출국 전 준비(수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 Tip, 짐싸기 요령 등) 관련 표| ▪출국 전 준비(수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 Tip, 짐싸기 요령 등) || --- || ▪출국 전 준비(수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 Tip, 짐싸기 요령 등) |### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪기숙사 및 학교편의시설 소개 관련 표| ▪기숙사 및 학교편의시설 소개 || --- || ▪기숙사 및 학교편의시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |### ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 관련 표| ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 || --- || ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 |