Title: Northern Kentucky(인테리어 10)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209243/artclView.do## 메타데이터작성일: 2016.01.27작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Northenr Kentucky University- 프로그램 : 교환학생- 파견기간 : 2015년 1월 ~ 12월- 파견학생 : 설** (인테리어 10)- 만족도 (불만족 1 ~ 매우만족 5) : 기숙사(4), 강의(교수)(5),직원(현지유학생사무실)친절도(5),주변환경(4)출국전 준비교환학생 합격 통지를 받고 준비하는 동안 준비해야 할 것은 있었지만 설레는 마음으로 잘 준비했던 것 같아요. 비자, 건강 증명서 등 미리미리 준비해야 할 것들은 날을 잡아서 쫙 했던 것 같습니다(저는 기다리는 것을 너무 싫어해서 집에서부터 가야 할 곳들에 전화 한번씩 다 하고 예약 잡고 갔습니다). 나중에 처리 과정 시간(신청 후 처리되는 기간)이 넉넉잡아 1달 정도 되고 하니 미루어서 하기에는 불가능해요. 그러니 꼭 미리미리하시고 비자사진도 꼭 찍으시구요. 열심히 공부하셨는데 이러한 이유로 교환학생 못가는 불상사가 발생하지 않길 바래요. 그리고 비자 발급 받으실적에 비자 발급받는 이유, 얼마나 있을건지, 여행 목적 등 창구에서 서서 간단한 면접아닌 면접(물론 영어로)이 있으니 연습 할 정도는 아니지만 그래도 어떤 식으로 말할지 집에서 생각은 꼭 해보시고 가세요.짐을 쌀 때는 교환학생 가기 전 프린트 다 받으시는데 그것을 바탕으로 짐을 쌌어요. 저는 캐리어 큰 것 하나 작은 것 하나(거의 빈가방), 그리고 배낭 하나를 들고갔어요. 다들 옷이 주 무게를 차지하는 짐이 될텐데요. 이 옷은 꼭 있어야겠다(특히 옷에 관심 있으신 분들) 하는 것들 말고는 그냥 가서 사세요. 돈많아서 하는 얘기가 아니고 미국 가면(NKU) 옷은 넘쳐나는데 사람은 없으니 옷이 수요가 상대적으로 많지 않아요. 그러니 당연히 싸죠. 싸다는 말이, 우리나라 기준으로 50%~70%정도 할인한 가격이라고 보시면 되요. H&M 같은 브랜드는 재킷 2~30달러, 모든 티, 남방 10달러 남짓으로 구입 가능, 특히 폴로, 타미 CK, MK 브랜드 등에 관심 있으신 분들은 옷을 최소화 하는 것을 추천드려요. 나는 옷 안사야지 하고 옷 챙겨가시는데, 관심 있는 브랜드의 상품들이 너무 싸니 유혹 떨치기 힘듭니다. 결국 돌아올 적에는 캐리어를 하나 더 사고도 몇 개는 버리고 돌아왔네요.기숙사는 딱히 할 말은 없는데 저희 학교 제가 있을 적에는 기숙사 처리과정이 너무 더뎠어요 그래서 제가 신청한 곳은 전부 무시되고 다른 곳에 배정이 됬는데, 어찌했든 간에 나중에 기숙사는 얼마든지 바꿀 수 있으니 혹여나 다른 곳에 배치되시더라도 너무 마음 졸이지는 마세요. 또 기숙사 마다 가격이 많이 다른데 더 비쌀수록 더 좋은 환경에 머무시긴 합니다. 하지만 첫학기에 *Northern Terrace, Calahan에서 머무시는 것은 비추드려요. 가시려면 학교에서 좀 걸어야 해요. 가는길에 겨울에는 춥고 여름엔 땀 삐질삐질 납니다(경험자). 2학기 되셔서 어느 정도 영어도 되시고 좀 다른 경험 해보고 싶다 하시는 분들은 NKU 주변에 Rent Apartment 많아요. 근데 계약하는데 처리해야 할 서류들이 많으니 이 모든 것을 처리하는데 도와줄 수 있는 친구가 없거나 본인 영어실력이 그러기에는 힘들겠다 싶으시면 비추입니다. 그곳은 학교가 아니기 때문에 문제가 생기시더라고 본인책임.(시설은 훨신 좋은데 본인 방 가구는 본인이 책임지고 구하셔야되요, 관심 있으신 분들은 따로 연락주세요 여기에 다 설명하기에는 글이 너무 길어지네요.)▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)저는 NKU(Northern Kentucky Universkty)에서 1년 있었구요, 1년 사계절 다 경험하고 왔어요. 위치는 한국과 비슷한 위도에 위치해 있어 겨울이 살짝 더 추운거 말고는 사계절도 뚜렷하고 날씨도 비슷해요 여름에 별로 습하지 않고요.(가을, 봄 맘껏 경험하실 수 있어요).학교 가까운 곳에 Cincinnati라는 도시가 위치해 있는데 처음 도착하면 막 신나서 이리저리 다닙니다. 큰일나구요, 학교주변은 아주 안전하지만 Cincinnati Downtown 혼자 나가시면 위험하세요. 2,3명 정도 같이 가시구요, 차 있는 친구와 가시면 최곱니다. 꼭 내가 가야 할 곳은 어디고 위치 정보가 어떤지 알아보고 가세요.(Cincinnati 놀 곳, 볼 것 많아요) 어딜 나가든 간에 우리나라 만큼 안전한 곳 없습니다(경험자)▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)저는 학과 관련된 과목을 신청 했는데요. 그 외에도 제가 듣고 싶은 것들은 들었어요. 일단 미술 전공자로서 말씀드리면 저는 정말 재미있게 수업했던 것 같아요. 밤샘 과제전에서 벗어나 배우고 싶었던 것 배우고, 교수님들과의 관계가 정말 편했어요. 대부분 미술과목 교수님들은 Professor라고 불리는 것 보단 이름 불리는 것을 좋아하세요.(처음에 적응이 안되서, 교수님이라고는 못부르고 Sir? Sir? 이랬던 경험이 생각나네요). 일단 우리나라와 수업방식이 너무 달라요. 가서 수업에만 너무 매진하지 마시고 친구들과 많이 교류하세요. 미술과목에서는 우리나라 입시로 인해 반에서 거의 Top 수준이 되실텐데 그렇다고 그림만 조용히 집중하면서 그리고 계시면 친구들이 본인을 어렵게 볼 수도 있어요. 교육방식이 우리나라와 너무 달라서 놀라운 재능과 사고방식 가진 친구들과 같이 그림그리다 보면 깜짝 놀라요. 감정 숨기지 마시고 다른 친구들 작품 칭찬 많이 해주면서 대화하시면 좋아요(경험자).▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)휴대폰, 은행은 NKU도착 하시면 한국 교환학생들은 케어해주는 학생들이 있어요. 그 사람들이 잘 설명해 주고 잘 따르시면 되요. 저는 한국 휴대폰이 미국 Sim칩과 호환이 안되서 5만워짜리 하나 샀어요. 요금제는 다달이, 또는 일년치로 내실 수 있구요 한국만큼 핸드폰 쓸 일이 잘 없어요. 그래서 저는 달 3만원짜리(통화, 문자 무제한)로 생활했습니다. 은행은 학교안에 US bank지사가 설립되어 있는데 처음에 오셔서 혼자하시기에 부담 되신다 하시면 꼭 International 담당 부서쪽 가셔서 도와달라고 문의하세요 친절히 잘 도와주실거에요. 쇼핑은 아까 말씀드렸다시피 옷값이 굉장히 싸구요 Mall 같은데서 쇼핑 했구요, 특히 TJ max라는 곳에서 구입을 많이 했어요.(약간 미국판 동대문아울렛같은 분위기?) 가면 여러 브랜드에서 안팔린 옷들을 아주 싼 가격에 파는 곳이에요. 잘 찾아보시면 좋은가격에 득템 많이 하실거에요▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개저는 항상 유학생 지원 사무실에서 일하시는 분들에게 너무 감사드렸어요. 너무 잘 해주시고 무언가 고민 사항이 있을 때는 물어보고 도움을 많이 받았어요. 일하시는분 한분 한분 학생들을 가족같이 너무 잘 보살펴 주시고요. 가는 날까지 참 감사했습니다. 그리고 가게 되면 ISU(International Student Union)이라는 단체가 있는데, 다양한 국적에서 온 교환학생들이 주를 이루는 모임이라고 보시면 되요. 가서 친구 많이 사귀시고 문화도 많이 교류하세요. 한국인의 친절함을 보여주세요!▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언저도 이 문제에 대해 참 고민 많이 했는데요. 미국생활은 정말 본인 하기에 달렸습니다. 가서 한두마디 더 걸어보는게 커요. 미국가셔서 시크한 척 하시면서 본인 할 것만 하시면 누가 말 절대 안걸어줍니다. 그렇다고 너무 들이대도 부담스러워해요. 상대방을 많이 존중해주는 것이 그 나라 사람들의 문화에요. 그래서 다시 말하면 자신의 공간에 누군가 들이대거나 침입하는 것을 꺼리죠(본인에게 호감이 있지 않는 이상) 하지만 사생활 침범만 하지 많으면 대화하기에는 한국 사람들보다 쉬웠던 것 같아요. 공감대 많이 형성하시고 외국인들이 흥미 가질만한 질문도 해보시구요. 저 같은 경우에는 수업시간에 다른 학생 둘이서 내가 낄 수 있을만한 대화를 한다면 저도 슬쩍 낍니다. 예를 들어 대화하는 사람들이 신입생이고 기숙사에 대한 얘기를 한다면 나는 어디 산다, 너네 시설 어떠냐, 밥 맛있냐 등 어렵지 않은 회화만 구성하셔도 금방 대화 같이 하실 수 있게 되요. 미국문화라고 일반화하기에는 그렇지만 제가 있던 곳은 특히 사람들이 친근했어요. 그냥 길을 걷다가도 어떤 사람은 저한테 비가 많이 오네요? 춥지 않으세요? 등 슬쩍슬쩍 던집니다. 그런거 놓치지 마시구요 너무 신나라 들이대지도 마시고요. 특히 이성이 그런 식으로 말 걸어온다고 해서 “저 남자(여자)친구 있는데요?” 이러지 마시구요. 우리학교에서 몽골 유학생들 입장이 우리들이 미국으로 교환학생 갔을 때 저희의 입장이 된다고 보시면 되겠네요. 그런데 미국이란 나라는 다문화를 이미 밑바탕으로 둔 곳이기 때문에 어느 정도 대화가 된다고 하시면 친구 사귀는 데에는 문제가 없다고 봐요. 하지만 회화가 곧 살아남는 길입니다. 가시기 전에 영어 회화공부 열심히 하세요.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점저는 교환학생을 가는데 하나의 목적을 두고 갔습니다. “놀자”. 한국에서 성적관리 열심히 하고 영어공부 열심히 해서 자격 얻었는데 이만하면 놀만한 자격 갖추었다고 봐요. 사람마다 가치관은 다르지만 저는 어떻게 얻은 기회인데 미국가서까지 공부하고 싶지 않았습니다.(미국에서 생에 처음으로 D 맞아봤네요). 솔직히 말씀드리면 학교에서 어느 정도 교환학생 기간 지내시다 보면 한국사람들 찾기 힘듭니다. 어디있나 찾아보면 다들 도서관 가있어요. 그곳 친구들도 하는 말이 한국인은 공부를 너무 열심히 한다는 말을 해요. 이게 좋은 말일수도 있지만 그만큼 한국학생들이 외국인들과 교류할 수 있는 기회가 없다는 거에요. ISU에서 처음에 보시면 한국 교환학생들 참여 정말 열심히 합니다. 그러다가 시간 지나면 과제해야된다, 공부해야된다, 만날 일이 없어져요. 그러다보면 외국인들도 한국학생들에 대한 인식이 좋아지진 않죠. 친구에게 연락 오면 무조건 나가세요. 아침에 수업이 있어도, 내일이 과제제출일이어도 말이죠. 한국인이면 밤 새고 다음날 생활하는데 하루 이틀은 문제 없다고 봐요. 1년 동안 도서관 간 횟수 5번도 안되지만 지금 갔다 와서 후회 없습니다. 그만큼 회화실력도 누구보다 많이 늘었고 다른 문화경험을 한다는게 인생에서 엄청난 재산이란 것을 알기 때문이죠. 많이 놀고 많이 보고 많이 느끼세요. 미국이 왜 세계 1류 국가인지 알게 되실거에요. 인생에 이런 기회 잘 오진 않겠죠?▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항항상 어디를 가던 간에 저는 친구들의 도움을 받아야만 했어요. 차가 없으니까요. 미국은 땅이 넓어서 동네슈퍼나 동네 식당이라는 것은 존재하지 않고 큰 우리나라 E마트같은 매장이 띄엄 띄엄있는데 차가 없으면 힘들어요. 버스가 다니기는 하는데 차로 이동하는 시간보다 3배는 오래 걸린다고 보시면 되요. 가서 우리나라 교통수단이 정말 최고라는 것을 느꼈습니다. 아 그리고 미국에서는 Uber라는 어플리케이션이 있는데, 일반인이 자기 차로 택시 같은 일을 한다고 보시면 되요 몇 번 급할 때 유용하게 사용하실 수 있어요. 가격이 미국 택시보다는 훨신 싸지만 한국에 비하면 1.5~2배정도 한다고 보시면 되요. 하지만 친구 차 얻어타고 그돈으로 친구 맛있는거 사주면 더 좋겠죠?### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |### ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 관련 표| ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 || --- || ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 |