Title: Northeastern Illinois UniversityURL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/252618/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.02.06작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 작성자 : 이** (회계재무 19)- 파견대학 : Northeastern Illinois University- 프로그램 : 학기어학연수- 파견기간 : 2022년 8월 ~ 12월- 소요비용기숙사(1인실 $4,800), 수업료 $4,200, 식비 $5,910- 만족도기숙사 5 / 강의 5 / 현지유학생관리 5 / 환경 5출국 전 준비(수강신청, 비자, 기숙사 신청 방법, 짐싸기 요령 등)<수강신청>어학연수를 가는 학생들은 따로 수강신청을 할 필요가 없습니다. 수업 커리큘럼이 이미 짜여져 있기 때문입니다.<비자>NEIU 측에서 비자 발급을 위한 각종 서류, 구글폼 등을 이메일을 통해 보내줍니다. 안내에 따라 필요한 인적 사항들을 적으면 제출 후 며칠 뒤에 한성대학교를 통해 서류가 도착합니다. DS-2019 서류를 받으면 이 서류를 포함한 각종 서류들을 준비하여 비자 면접을 가서 비자를 발급받아야 합니다. 비자 면접을 보기 전에 비자 면접 신청을 해야 하는데요, 홈페이지에 들어가서 각종 인적 사항들을 적어내고 결제(SEVIS fee)를 하는 전 과정이 저에게는 너무 어려웠습니다. 모든게 영어로 되어있기도 하고 면접 신청 과정 자체가 복잡했기 때문이었습니다. 비자 신청과 관련된 영수증, 비자 수수수료 영수증 번호 등이 언제 필요할지 몰라서 다 적어놓고 캡처해놨습니다. 비자면접 예약일은 너무 늦지 않게 잡았습니다. (비자 관련한 문제는 최대한 빨리 끝내서 다른 것들을 여유롭게 준비할 수 있도록 하는 것을 추천드립니다) 비자 면접은 생각했던 것보다 어렵지 않았습니다. 세 가지 정도의 질문을 했는데 매우 기본적인 인적 사항에 대한 질문들이었기 때문에 금방 끝낼 수 있었습니다.<기숙사>비자 발급 과정이 끝나갈 때 쯤 기숙사 신청을 시작합니다. 처음에 한성대학교 측에서 기숙사 신청을 빨리 해야 한다고 했지만 그 말만 듣고 너무 조급해지면 그 과정에서 실수를 할 수 있으니 시간을 갖고 차분하게 준비하시기를 추천드립니다. The Nest(기숙사 이름)라는 기숙사 홈페이지를 들어가면 온라인 신청서를 작성하고 기숙사 계약서 확인 및 서명, 보증금 결제 과정이 필요합니다. 처음에 그 홈페이지에 들어가면 신청할 수 있는 버튼이 두 개가 있는데 현지인 학생들이 신청하는 폼으로 잘못 들어가서 신청서를 작성하는 일이 없도록 주의해야 합니다. 학교에서 Immunization form을 작성하라고 하는데 이것만큼은 내가 아직 안맞은 예방접종이 있는지 미리 확인하시고 안 맞은게 있다면 미리 맞으셔야 합니다.<짐싸기>짐을 쌀 때 너무 많이 가져가는 것은 추천드리지 않습니다. 미국 내에서 웬만한 건 다 구할 수 있기 때문입니다. 저는 한국 음식은 라면 5개를 제외한 다른 음식들은 아예 가져가지 않았습니다. 주변에 걸어서 20분 거리에 한인마트가 있기 때문에 필요한 한국 물품은 거기서 구매하시면 됩니다. 옷도 최소한으로 필요한 것만 가져가고 수업을 위해서 노트북, 아이패드는 필수적으로 가져가야 합니다. 특히 옷은 그 주변에 살 곳이 많고 인터넷 쇼핑도 가능합니다. 저는 캐리어 2개(위탁)와 백팩 1개(기내)를 챙겼는데 다시 짐을 쌀 수 있다면 옷은 최소화하고 한국에서 평상시에 쓰던 물건, 입던 옷, 신던 신발만 가져갈 것입니다. 드라이기는 전압이 맞지 않는건지 통하지 않았기 때문에 가까운 마트에 가서 새로 구매하는 것을 추천드립니다. 개인적으로 휴지, 생리대, 샴푸, 린스 등의 생필품을 그곳에서 돈주고 사는게 너무 아까웠기 때문에 이것만큼은 한국에서 어느정도 챙겨가는 것을 추천드립니다.파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개NEIU는 일리노이주 시카고에 위치한 대학교입니다. 학교 자체가 다른 미국 학교에 비해 크지는 않지만 한성대학교 보다는 크다고 할 수 있습니다. 또한 학교 내에는 테니스장, 헬스장을 비롯한 정말 다양한 운동 시설들이 구비되어 있고 무료로 이용 가능합니다. 기숙사인 nest도 이 학교 내에 있어서 등교하는데에 불편함이 없습니다. 시카고의 날씨는 추울 땐 정말 춥고 더울 땐 정말 덥습니다. 8월에 처음 갔을 때, 정말 햇볕이 쨍쨍하고 구름 한 점 없이 맑고 따뜻했던게 기억에 남습니다. 10월 중순 쯤 되었을 때는 점점 추워졌습니다. 11월부터는 바람이 정말 많이 불고 비도 많이 오고 눈보라가 치는걸 볼 수 있었습니다. 학교에서 10분정도 걸어서 82번 버스를 타고 kimball역으로 가면 다운타운으로 갈 수 있는 지하철을 탈 수 있습니다. 지하철은 brown line으로 생각했던 것보다 지하철 내부가 깨끗했습니다. 당연히 와이파이는 안터지고요, 한시간 정도 지하철을 타면 다운타운에 금방 도착할 수 있었습니다. 처음에는 우버를 타고 다녔지만 정말 비싸기 때문에 여러명이서 다운타운을 갈 때를 제외하고는 대중교통을 타고 다녔습니다. 다운타운이 아닌 그 주변에 다른 곳들도 예쁜 곳이 많기 때문에 일부러 새로운 곳들을 많이 찾아다녔습니다. 벅타운, 링컨파크 등 각 동네마다 분위기가 다르기 때문에 다양한 곳들을 찾아 가보는 것을 추천 드립니다. 저의 경우 초반에는 관광지를 많이 찾아다녔지만 시카고라는 장소가 익숙해지수록 맛집들을 중심으로 그 주변을 돌아다녔습니다. 한국에서 먹어보지 못한 다양한 음식들이 정말 많기 때문에 미국 본토의 맛을 제대로 느낄 수 있었습니다. 시카고 현지의 핫도그를 맛볼 수 있는 portillo’s는 꼭 가보시기를 추천드립니다.수업 및 학사 관련 사항NEIU내에 어학연수 프로그램이 있습니다. 그 프로그램의 이름은 SAELL이고 다양한 나라 사람들이 그 곳에 모여 영어를 배우게 됩니다. 당연히 영어권 국가의 학생들은 없습니다. 제가 만났던 반 친구들은 사우디아라비아, 몽골, 몰도바, 터키, 콜롬비아, 베트남 사람들이었습니다. 같은 수업을 듣다보니 금방 친해질 수 있었습니다. 프로그램의 커리큘럼은 Listening&Speaking, Grammar, Reading 세 개의 수업으로 진행됩니다. 월요일부터 목요일까지 매일 아침 9시에 수업이 시작됩니다. 월, 수는 LS, Grammar 두 개의 수업이 있어서 오후 4시에 끝납니다. 화, 목은 Reading수업 하나라서 12시에 수업이 끝납니다. 처음 수업을 시작하기 전에 반배정을 위해 토플 시험을 치르게 됩니다. 시험 점수에 따라 과목별로 A반 B반으로 나뉘게 됩니다. 점수가 높은반은 B반, 낮은반은 A반으로 이루어져 있습니다. 저는 A,B반 둘 다에 있었는데 수업 내용의 별 차이는 없지만 구성된 인원의 차이는 있었습니다. 하나의 예로, B반에서 발표 수업을 진행했을 때, 그 사람들의 발표 수준을 보면서 더 자극을 받고 동기부여를 얻을 수 있었습니다. 수업은 주로 발표, 토론, 강의식이 모두 섞여 있습니다. 그 안에서 적극적으로 참여하는 것은 본인의 몫이기 때문에 아무 말도 안하고 듣기만 한다면 수업을 본인의 것으로 만들 수 없을 것입니다. 그러므로 틀리는걸 두려워하지 않고 큰소리로 발표하고 많이 이야기를 하려고 하는걸 추천합니다. 수업이 끝나면 항상 과제가 주어집니다. 과제는 매일 있기 때문에 월요일부터 목요일까지는 놀럭갈 수 없었습니다. 과제, 출석, 수업태도 모두 성적에 포함되니 신경쓰셔야 합니다. 중간고사와 기말고사 때는 보통 발표 프로젝트 또는 블로그 만들기 등으로 진행됩니다.대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)기숙사 이름은 nest이고 1층은 Lobby, 다양한 게임 시설, 헬스장, 자판기가 있습니다. 처음 로비에서 체크인을 하고 방을 배정받게 됩니다. 기숙사 방의 종류는 크게 두가지입니다. 하나는 1인실, 하나는 2인실입니다. 2인실은 한 unit당 두 개의 방이 있고 그 방 안에 침대 2개와 화장실이 있어서 같은 방을 쓰는 룸메이트와 1인실 보다는 더 많은 생활을 함께하고 교류할 수 있습니다. 저는 1인 기숙사를 사용했습니다. 한 unit당 4개의 방이 있고 거실은 공용 거실을 사용합니다. 4개의 방에 각 각 침대가 하나씩 있고 화장실은 밖에 2개가 있어서 두명 씩 하나의 화장실을 사용합니다. 세면대는 1인실, 2인실 모두 각자 하개씩 있습니다. 그리고 정말 모든 시설이 깨끗합니다. 저의 경우 1인실이었기 때문에 룸메이트들과 다투거나 충돌할 일 없이 잘 지낼 수 있었던 것 같습니다. 공용 거실에는 하나의 티비가 있고 가스버너, 설거지를 할 수 있는 싱크대, 오븐이 다 구비되어 있습니다. 음식물은 싱크대에서 바로 내려보낼 수 있도록 되어있어서 음식물 쓰레기를 따로 버리지 않아도 된다는 점이 좋았습니다. 특히 1인실을 신청하신 분들이라면 비싼 만큼 기숙사 시설을 정말 충분히 누리고 오시길 추천드립니다. 저는 룸메이트 세명이 모두 미국 현지인이었습니다. 저 혼자 그곳에서 외국인이다 보니 많은 것들을 챙겨주었습니다. 운이 좋게도 그런 룸메이트를 만난 것이 감사했습니다. 전기를 너무 많이 쓰거나 물을 너무 많이 쓰다보면 추가 관리비를 내야 할 수 있기 때문에 룸메이트 모두가 아껴 쓰는 것을 추천드립니다. 그리고 밖에 나갈 때 방문을 안잠구고 나간 적이 많았는데 룸메이트들이 밖에 나갈 때 방문을 꼭 잠그고 나가 달라고 부탁하여 그때부터는 방문을 잠그고 다녔습니다. 방 키는 한 사람 당 하나씩 주어지는데 매우 작고 검은색이라 어딘가에 떨어뜨리면 잘 보이지 않습니다. 그러므로 잃어버리지 않게 키링이라던지 목걸이로 달고다니는 것을 추천드립니다. 키를 잃어버렸을 경우 벌금을 내야하므로 주의하셔야 합니다.카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)카페테리아 음식은 정말 맛있었던 것으로 기억합니다. 피자, 햄버거, 감자튀김, 샐러드, 타코볼을 주로 판매하는데 양이 많아서 두 명이서 한 개를 시켜서 나눠먹었습니다. 학교 내의 카페테리아라고 해서 가격이 일반 음식점보다 싸거나 하지는 않았습니다. 개인적으로 타코볼(약 14$)이 정말 맛있었습니다. 피자, 햄버거, 감자튀김은 한국에서도 많이 먹어봐서 아는 맛이지만 타코볼은 한번도 시도해보지 않았어서 처음 먹었을 때, “이게 뭐지..?‘ 이러면서 먹었던 기억이 있습니다. 카페테리아의 햄버거(약 17$)가 일반 햄버거 가게에서 파는 것보다 비싸기 때문에 개인적으로 일반 햄버거 가게에서 햄버거를 먹는걸 추천드립니다. Student Union 이라는 건물에는 카페테리아 뿐만이 아니라 음료를 먹을 수 있는 카페도 있습니다. 카페에는 다양한 음료와 크로와상, 베이글, 머핀을 팝니다. 수업이 두 개 있는 날은 점심시간이 한시간이라 촉박할 때는 그곳에서 끼니를 떼우곤 했습니다. 모든 메뉴는 일반 카페와 가격이 비슷했습니다.타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설헬스장은 총 두 개가 있습니다. 기숙사에 한 개와 학교 내부 건물에 하나가 있습니다. 기숙사에 있는 gym은 기구가 별로 없어서 주로 다른 건물에 있는 gym에서 운동을 했습니다. 저는 운동을 좋아해서 다양한 운동 관련 동아리에 들어갔습니다. 학기 초에 동아리 인원을 모집하는데 암벽등반, 복싱, fitness, judo 클럽을 들어갔습니다. 매주 참석하는게 의무가 아니라 시간 될 때마다 정해진 요일, 정해진 시간에 참석했습니다. 그 안에서 운동을 좋아하는 다양한 현지인들과 사귈 수 있었습니다. 그 외에도 같이 수업 듣는 친구들이 테니스를 좋아한다고 해서 주말마다 학교 테니스장에서 만나서 같이 운동을 했습니다. 테니스장은 야외에 있어서 추워지기 전까지만 칠 수 있었습니다. 저는 한국에서 테니스를 했던 경험이 있습니다. 학생들이 현지에서 첨부터 배우기 보다는 한국에서 익숙한 운동을 현지에서 친구들과 여가보내는 마음으로 하시면 좋을 것 같습니다.운동 장비가 이미 있으신 분들은 미리 챙겨가시기를 권해드립니다. 시험기간에는 도서관에서 공부를 했습니다. 시험기간이 되면 도서관 1층에서 다양한 간식 거리를 제공해 줍니다. 밤 늦게까지 공부할 경우 그런 이벤트를 이용하는 것도 좋았습니다. 그 외에도 학교에서 이용할 수 있는 다양한 커뮤니티, 편의시설들이 있으니 이곳 저곳 돌아다니면서 찾아다니시길 바랍니다.현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 생필품구입 정보, 교통 등)핸드폰 데이터를 사용하려면 데이터 로밍이 아닌 유심칩을 이용해야 합니다. 학교에서 학기가 시작되기 전에 한국으로 민트 모바일이라는 유심칩을 전해줍니다. 저는 처음에 어떻게 하는건지 몰라서 미국에서 일주일 동안 데이터 로밍으로 쓰다가 유심칩으로 변경해서 데이터를 사용했습니다. 추가적인 비용을 아끼기 위해 최소한 비행기 안에서 유심칩을 바꿔서 데이터를 사용할 수 있도록 하는걸 추천합니다. 미국에 도착하면 Chase라는 은행에서 애플페이를 활성화할 수 있는 체크카드를 만들 수 있습니다. 미리 은행에 예약을 하고 여권과 DS2019 문서를 가져가셔야 합니다. 은행원 분들이 친절하게 설명해 주시기 때문에 가자마자 바로 만드시는게 편리합니다. 저는 처음부터 계속 만들지 않고 있다가 돈을 이체해줘야 하는 상황에서 항상 불편함이 있었습니다. 애픓페이를 만들고 나니 대중교통을 이용할 때도 매우 편했습니다. Ventra 라는 앱을 깔면 교통카드를 애플페이와 연동하여 사용할 수 있습니다. 지하철이나 버스를 탈 때 매번 표를 뽑을 필요가 없어서 정말 편했습니다. 저는 한국에서 샴푸, 린스, 폼클렌징 등을 다 가져가서 처음에 살 필요가 없었습니다. 하지만 세제는 너무 무거울 것 같아서 가져가지 않고 그곳에서 구입했습니다. 이마트나 중부마트를 가면 쉽게 구매할 수 있을 것입니다. 생필품을 그곳에서 사는 건 생각보다 돈이 아깝다고 느껴졌는데 저같은 분들은 미리 그런 것들을 가져가시는게 좋을 것 같습니다.현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개미국에 도착하기 전에 유학생 지원 담당자인 Michael Nance와 주로 연락하게 될 겁니다. 이 분이 기숙사 로비에 도착할 때까지 많은 것들을 도와주십니다. 그리고 비행기가 미국에 착륙했을 때 픽업 서비스를 미리 신청하면 공항까지 데리러 와주십니다. 픽업 서비스는 학교 측에서 신청하라고 연락이 오면 그때 도착시간, 착륙하는 공항 정보 등을 같이 첨부하여 신청하실 수 있습니다. NEIU에서 처음에 현지인,다른 국가에서 오는 인터네셔널 친구들과 친해질 수 있도록 buddy program에 신청하라고 연락이 옵니다. 버디 프로그램에 신청하게 되면 다양한 국가의 학생들 4-5명 정도를 한 조로 묶어서 만날 수 있도록 해줍니다. 저는 학교 오리엔테이션에 가지 못해서 한 번도 만난 적이 없지만 다른 분들은 버디 프로그램에서 만난 사람들끼리 주기적으로 놀러가는 것을 보기도 했습니다.현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언처음 미국에 도착해서 기숙사에 들어갔을 때, 내가 여기선 외국인이구나를 크게 실감하고 잘 적응할 수 있을지 무섭기도 했습니다. 그나마 장소를 좀 더 익숙하게 하기 위해 학기 시작 전에 학교도 자주 가보고 교외로 나가보기도 했습니다. 처음 다운타운을 가려고 혼자 지하철을 타려고 했는데, 무서워서 다시 돌아왔던 기억이 있습니다. 새로운 환경이 주는 두려움이 있었던 것 같습니다. 하지만 금방 적응하여 혼자서도 다운타운까지 대중교통을 이용하여 잘 다닐 수 있었습니다. 학기가 시작되기 전부터 학교와 기숙사 내에서 다양한 행사들을 합니다. 모든 행사에 적극적으로 참여하고 주변에 있는 사람들에게 말을 걸어보시기를 추천합니다. 그 당시에 저는 현지인들과 잘 섞이기 위해서는 큰 용기가 필요했고 몇 번 말을 걸다보니 그 친구들에게 다가가는 것이 자연스러워질 수 있었습니다. 외국인 친구들은 하나의 주제를 가지고 정말 많은 이야기들을 하는 친구들이 많았습니다. 그렇기 때문에 그런 문화를 그냥 받아들이고 본인도 그 안에서 더 얘기하려고 노력해보세요. 그리고 취미가 비슷한 사람들을 찾아보세요. 저 같은 경우, 운동하는걸 좋아해서 gym에서 운동을 하다가 몸이 좋아보이는 사람들에게 가서 어떤 운동을 하면 그렇게 될 수 있는지 물어보면서 같이 운동하고 연락하고 친하게 지낼 수 있었습니다. 먼저 다가가지 않는 한 그들이 저에게 말을 거는 경우는 드뭅니다. 먼저 다가가는 것에 대해 창피해 하지 않아도 돕니다. 오히려 말 걸어주면 정말 좋아합니다.교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점모든 외국인들이 그렇다고 확신할 수는 없지만 그들과 대화를 해보면서 가장 크게 느꼈던 것은 자기 자신에 대해 잘 알고 있다는 것이었습니다. 사람들과 관계를 맺으면서 거절해야 할 때, 수용해야 할 때, 본인이 원하는 것이 무엇인지를 생각한 후 그 기준에 따라 판단을 내리는 모습을 보았습니다. 그런 점들을 본받고 싶어서 혼자 있는 시간동안 저에 대해 많은 생각을 해볼 수 있었습니다. 교환학생 프로그램을 통해 제가 얻어온 것은 크게 자신감과 사람들입니다. 이 프로그램이 아니었다면 절대 만날 수 없었을 다양한 사람들을 만나고 그 사람들과 친해지는 과정에서 제 스스로도 많은 발전을 했음을 느낄 수 있었습니다. 뿐만 아니라 시간이 지나서 적응할수록 새로운 외국인들한테 말을 걸고 친해지는데 큰 어려움이 없어지는 제 자신을 보고 정말 많은 자신감을 얻을 수 있었습니다. 여기서 얻은 자신감으로 한국에 돌아간다면 어떤 일이든 도전적으로 해볼 수 있을 것 같습니다. 친구들과 몰려 다니기 보다는 혼자 다니면서 새로운 사람들과 친해지는 경험을 꼭 해보기를 추천 드립니다. 처음에는 두렵고 어렵지만 한 번이 어렵지 해냈다는 느낌을 한번 갖게되면 그 다음부터는 더 자신감을 갖고 쉽게 할 수 있게 된다는걸 깨달았습니다.현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항한 학기동안 미국에서 생활을 하면서 외국인 친구 중 깊은 인간관계를 맺지 못했다는게 정말 아쉬웠습니다. 깊은 인간관계를 맺기에는 저에게 한 학기라는 시간은 너무 짧기도 했고, 국적이 다르다보니 이런 식으로 말하는게 예의 없는 태도가 아닌가? 라는 생각 때문에 항상 조심스러웠던 것 같습니다. 또한 진지하게 하고싶은 말들을 영어로 다 표현 해내기에는 한계가 있었습니다. 보통 새로운 사람들을 만나고 형식적으로 인사하고 small talk만 하다보니 마음 속에 있는 깊은 이야기들을 영어로 하는 것에 어려움을 느꼈습니다. 영어를 늘리고 싶다면 정말 깊은 관계를 맺어서 많은 이야기들을 시도하는 것을 추천드립니다. 또한 재정적인 문제 때문에 더 많은 곳들을 다니지 못했다는게 아쉬웠습니다. 비행기와 숙소 예약만 하더라도 정말 많은 비용이 들기 때문에 여러 곳으로 여행을 생각하시는 분들이라면 여행경비 자금을 여유롭게 가지고 가는 것을 추천 드립니다.