Title: Northern Kentucky UniversityURL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/252633/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.02.07작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 작성자 : 반** (패션 16)- 파견대학 : Northern Kentucky University- 파견기간 : 2022년 8월 ~ 12월- 프로그램 : 방문학생- 지출비용기숙사(University Suites $2,712) / 수업료 $5,104 / 식비 $2,055출국 전 준비(수강신청, 비자, 기숙사 신청 방법, 짐싸기 요령 등먼저 기숙사 신청 방법입니다. 입학허가가 나면 학교에서Enrollment 관련 메일이 도착하고 메일을 통해 기숙사를 신청할 수 있습니다. 신청 사이트는 한동안 접속이 안될 수 있습니다만 당황하지 마시고 틈날 때마다 계속 확인하시다보면 언젠가 접속이 됩니다.  NKU에는 정말 많은 기숙사가 있지만 처음 기숙사 신청시 선택지가 그다지  많지 않습니다. New Residence Hall, Callahan 정도?) 선택하고 나면 몇주 후에 방 배정이 되고 룸메이트가 붙습니다.(없을 수도 있습니다. 없는 경우에는 더블룸을 혼자 쓸 수도 있습니다.) 원하는 기숙사가 선택지에 없다고 당황하실 필요 전혀 없습니다. 처음 선택한 곳에서 한달 정도만 지내고 나면 기숙사를 변경할 수 있습니다. 저 같은 경우 혼자 쓸 수 있는 싱글룸을 원해 출국전부터 파견학교에 University Suites 요청 메일을 보냈으나 불가하다는 답변을 받았습니다. 그러나, 변경기간에 확인시 싱글룸으로 변경이 가능했고(Housing 별도 문의) 결국 약 3주-한달 정도를 제외하고는 싱글룸에서 생활했습니다. 기숙사 배정시 호수와 룸메이트는 랜덤으로 배정됩니다.다음으로는 수강신청 방법입니다. Enrollment 메일의 링크를 통해 수강신청을 할 수 있습니다. 개인적인 생각이지만 수강신청을 하는 것은 큰 의미가 없습니다. 기간이 정해져 있는 것도 아니거니와 신청을 미리 해도 파견학교 도착 후 Anne Perry 와의 면담 후 컨펌을 받아야지 최종적으로 시간표를 확정할 수 있기 때문입니다. 인원이 차 마감된 수업은 있을 수 있습니다만 한국처럼 전쟁같은 수강신청 환경은 아니니 걱정하실 필요없습니다.  수업별로 분반이 꽤 많았습니다. 교환학생은 최소 12, 최대 15학점을 수강할 수 있습니다. 보통 4-5개의 수업을 수강하는데 면담에서 신청이 불가하다고 짤리는 경우가 많으니 6-7 정도의 과목을 미리 정해두시길 추천드립니다.  선행과목이 있어도 해당 과목의 교수님과 면담을 통해 수강 할 수 있으니 참고하시기 바랍니다.다음으로 비자 준비 입니다. 학교에서 준비하라고 한 서류들 및 비자와  관련된 모든 것들은 최대한 미리미리 해두시는 것이 좋습니다. 포털사이트에 정말 자세히 절차들이 나와있으니 그대로 하시면 문제없이 준비하실 수 있습니다. 비자 인터뷰 걱정하시는 분들이 많을텐데 난이도는 순전히 랜덤입니다. 저같은 경우 5-6가지의 기본적인 질문들 (출국 목적, 학비의 출처, 체류지 등) 만을 물어보고 5분만에 끝났습니다.  저도 긴장을 많이 하고 갔으나 심사관 분께서 굉장히 친절하게 대해 주셨고 막힘없이 답할 수 있었습니다. 오히려 외국인 심사관분들 보다 한국인 심사관분들이 더 살벌하게 질문을 던지시는 듯 했습니다. (사견입니다.) 늘 사람이 많아 시간대가 중요한지는 모르겠습니다. 저는 오전 9시에 인터뷰를 예약했으나 , 대기인원이 많아 10시가 다 되어서야 인터뷰를 진행할 수 있었습니다. 서류는 학교에서 준비하라고 하는 서류들을 모두 준비하는 것이 좋으나 확인하는 것은 심사관의 재량입니다. 경험상 제일 중요한 것들은 DS-2019와 기준을 충족하는 사진입니다. 대기줄 제 앞에 앞에 분이 사진 기준미달로 인터뷰가 몇일 뒤로 밀리는 것을 봤기 때문에 드리는 말씀입니다.마지막으로 패킹 관련 준비입니다. 저같은 경우 짐싸는 것 때문에 굉장히 애를 많이 먹었습니다. 우선 짐싸기 전 캐리어 용 저울을 꼭 구매하세요. 꼭이요. 비싸지 않기도 하고 아주 유용하게 미국생활 내내 사용하실 수 있습니다.첫번째로 옷부터 말씀드리겠습니다. 오버 차지 하더라도 그냥 많이 들고 가시는게 여러모로 편하고 좋습니다. 다른 분들의 후기를 보면 쇼핑할 생각으로 많이 들고 가지 않았다 하시던데 NKU에서 쇼핑, 그거 생각보다 어렵습니다. NKU 주변에 제대로 쇼핑할 곳은 아울렛이 전부입니다. 그 또한 거리가 멀어(차로 약 40분) 자주 갈 수도 없습니다. 여행가서 사오면 되지 하실 수도 있는데 수하물 무게 맞추는거 그거 생각보다 머리 아픈 일입니다. 어려워요. 출국때 신경써서 다양하게 많이 챙겨가시되(버릴 수 있는 옷들, 신발들을 챙겨가는 것도 방법입니다.) 편하게 입을 수 있는 트레이닝복, 스웻류 등과 편하게 입을 수 있는 겉옷들은 꼭 2벌 이상 가져가시길 추천드립니다. 생활하시다 보면 아시겠지만 학교 밖으로 외출할 일이 여행 외에 생각보다 많지 않습니다. 2주만 지나면 편한 옷만 찾고, 입는 자신을 발견하실 수 있을겁니다. NKU의 날씨는 한국과 거의 동일하나 바람이 많이 부는 것이 특징입니다. 그리고 비가 꽤 자주 옵니다. 방수되는 바람막이 챙겨가시면 아주 유용하게 쓰실 수 있습니다.  또한 꽤나 춥습니다. 롱패딩 까지는 아니더라도 패딩 하나는 필수입니다.다음으로는 생필품과 의약품입니다.  대부분 학교 앞 크로거(홈플러스 익스프레스 같은 ), 월마트(이마트 같은) 에서 구매하실 수 있고 온라인에서는 아마존 프라임으로 구매하실 수 있습니다.(아마존 프라임은 쿠팡 로켓배송과 비슷한 개념으로 학생할인을 통해 6개월 동안 무료로 이용하실 수 있습니다.) 그렇기 때문에 많이 챙겨갈 필요는 없지만 그렇더라도 어느정도의 상비약(감기약, 진통제, 해열제 등)은 꼭 챙겨가시길 추천드립니다. 막상 아프고 보면 살 정신도 없고 학교 도착해 적응하는 과정에서 아픈 경우가 많기 때문입니다. 물 때문에 걱정하시는 분들이 계실 것 같은데 저같은 경우에도 피부가 예민해 물이 바뀌면 피부가 뒤집어집니다. 저는 그걸 예방하고자 샤워헤드, 필터를 챙겨갔고 로션, 크림등은 쓰던 제품들을 그대로 사용할 수 있도록 준비해 갔습니다.파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개NKU는 시골에 있는 학교는 아닙니다. 시외에 한적한 곳에 있는 대학일 뿐 근처에 15분 거리에 뉴포트, 20분거리에 신시네티 같은 큰 도시가 있고 25분 거리에 공항이 있으며 40분 거리에 아울렛, 이케아, 1시간 거리에 큰 테마파크가 있는 지리적으로는 조건이 나쁘지 않은 곳입니다. 다만 대중교통은 제가 다닌 미국 그 어느 도시보다도 최악입니다.  근처 마트들과 뉴포트, 신시네티 까지는 탱크라는 버스로 다니는 것이 가능하지만 배차 간격이 길고(최소30분이상) 도착하는 시간도 구글맵과는 잘 맞지 않는(늦게오는 것 뿐만 아니라 빨리 오는 경우도 허다합니다.), 말 그대로 엉망입니다. 탱크를 통해 어딜 가실 예정이시라면 10분 전에는 정류장에 도착해 기다리시는 것이 좋습니다. 차가 있는 외국인 친구들과 친해지면 학교 생활이 보다 편해질 수 있습니다.학교가 있는 노던 켄터키의 날씨는 한국과 거의 동일합니다. 다만 여름에는 한국보다 습한 것이 덜하고 그 대신 햇빛이 상당히 강합니다. 선글라스는 필수입니다. 가을과 겨울에는 바람이 상당히 많이 부는 날씨가 잦은 곳입니다. 바람으로 인해 꽤나 춥습니다. 기온이 영하로 떨어지는 날에는 예고도 없이 순식간에 확 떨어지는 것을 경험하실 수 있습니다. 이 같은 이유로 제가 바람막이와 패딩을 챙겨가시라고 당부드리는 것입니다. 게절과 상관없이 비가 오는 경우가 생각보다 잦으니 작은 우산 하나 챙겨가시면 학교생활은 물론 여행때도 아주 유용하실 것입니다.뉴포트 소도시로 NKU 생활시 보통 타겟 또는 영화관을 가기 위해 들르는 곳입니다. 찾아보면 괜찬은 분위기의 카페들과 식당들도 꽤 있는 도시입니다. 학교에서 탱크를 타고 갈 수 있으며 약 15-20분 정도 소요됩니다. 신시네티의 경우 미국에서도 큰 도시에 속하는 곳으로 한국의 증권가와 비슷한 느낌을 받을 수 있는 도시입니다. 미식축구, 야구 등 다양한 스포츠 경기를 관람할 수도 있고 옥토버페스트 등 시즌 행사도 크게 열리는 말 그대로 대도시입니다. 그러나 우리가 생각하는 뉴욕, 시카고 등의 활기가 넘치고 사람들로 가득한 도시와는 그 이미지와 분위기가 꽤나 다른, 생각보다 삭막했던 곳이었습니다. 이 도시의 분위기를 느끼고 싶다 하시면 미시축구 경기가 있는 날 또는 UC(University of Cincinnati) 근처로 이동하셔서 다녀보시는 것을 추천드립니다수업 및 학사 관련 사항(본인이 수강한 과목소개, 수업방식, 숙제, 평가방법아마 많은 분들이 Anne Perry 를 통해 College Writing 수업을 추천 받으실 것입니다. 해당 수업의 교수님인 나탈리는 정말 친절하고 나이스한 분으로 학생들의 편의를 상당히 많이 봐주시는 교수님입니다. 수업의 진도를 따라가는 것이 어렵지 않으며 국제 학생들을 위한 분반 또한 따로 있습니다. 다만 과제가 많습니다. 수업  그대로 글을 쓰는, 어렵진 않으나 시간은 걸리는 과제들이 대부분입니다. 과제들만 잘 해간다면 A를 받을 수 있습니다.필라테스는 기구 필라테스가 아닌 맨몸운동 수업입니다. 교양수업이 아닌Dance 전공에서 수업(3학점)을 찾을 수 있습니다. 해당 수업의 교수님인 재키 역시 아주 나이스한 분으로 국제 학생들을 많이 배려해주십니다. 다만 출석에는 상당히 엄격한 분이기에 수업참여만 잘 하신다면 높은 학점을 받으실 수 있을 것이라고 생각합니다. 운동뿐만 아니라 이론 및 교습법도 수업을 통해 배우게 됩니다. 한 학기 동안 총 4번의 이론 시험을 보고 이에 더해 파이널 테스트로 교습법과 필라테스 관련 주제 리포트를 발표합니다. 제가 말한 것만 보면 수업이 참 어렵고 할 것도 많아 보일 수 있지만 제가 참여한 수업들 중 가장 만족도가 높았고 어렵지 않았던 수업이었습니다.다음으로는Creative e-x-p-r-e-s-s-i-o-n 수업입니다. 연기전공과목인데(3학점) 쉽게 말해 표현법을 연습하고 배우는, 연기수업이라고 생각하시면 됩니다. 해당 수업의 교수님인 밥은 괴짜입니다. 아주 친절하지만 기준이 명확한 사람입니다. 매 시간 수업 자체를 아주 중요하게 생각하기에 출석 및 수업 참여가 평가기준 중에 하나입니다. 때문인지 수업이 일찍 끝나는 일은 단 한번도 없었습니다. 수업 내용이 따라가기 어렵지 않으나 남들 앞에 나서는게 어려우신 분들께는 최악인 수업입니다. 매시간 발표를 해야하고 연기를 해야합니다. 모두 즉흥입니다. 중간고사 한번, 기말고사 한번 대본을 외워 시험을 봐야하고 기말고사의 경우 다른 사람과 합을 맞춰 극을 연출해야 합니다. 영어가 늘기에는 아주 좋으나 창피함은 감수해야 하는 난이도가 높은 수업이었습니다. 학점은 아주 후하게 주십니다대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)우선 제가 거주했던 기숙사들인 New Residence Hall(이하 뉴홀)과University Suites(이하 스위트) 에 대해 먼저 적어보겠습니다. 뉴홀의 경우 외관부터 다른 기숙사 건물들과는 다른 최신식임을 알 수 있는 가장 최근에 지어진 기숙사입니다. 가장 깔끔하고 지내기 좋은 환경을 유지하고 있습니다. 룸 형태는 모두 2인 1실, 이렇게 총 2실에 욕실과 화장실이 하나씩 딸려있는 구조로 총 4명이 함께 생활합니다. 각 층마다 공부할 수 있는 공간과 공용 로비가 있으며 주방 및 스터디룸은 1층 공용공간에 위치하고 있습니다. 모두 자유롭게 사용할 수 있습니다. NKU 입학시 1년간은 뉴홀에서 머무르는 것이 학교 교칙이기에 프레시맨을 가장 많이 만날 수 있고 그때문인지 외국인 친구들이 먼저 다가와 친해지기 쉬운 곳이 바로 뉴홀입니다. 뉴홀은 모든 기숙사 중 가장 가격이 비쌉니다. 그렇기에 때문에 생각보다 빈방이 많으며 운이 좋다면 2인실을 혼자 사용하게 될 수도 있습니다. 뉴홀의 단점으로는 창문이 열리지 않아 환기가 어렵다는 것, 온도 조절이 사실상 불가하다는 점, 최신식 건물에 그렇지 못한 키 시스템으로 인해 언제나 키를 들고 다녀야하는 번거로움이 있다는 점 등이 있습니다.다음으로는 스위트 입니다. 스위트의 가장 큰 특징은 그 많은 기숙사 중 유일하게 혼자 한 방을 쓸 수 있는 싱글룸이 있다는 것입니다. 방 종류로는 2인 1실 이렇게 총 2실에 방별로 화장실 샤워실이 하나씩 있고 공용 공간이 따로 있는 방과 싱글룸 4개에 공용 화장실, 샤워실이 2개씩 있는 방에 공용공간이 따로 있는 방 이렇게 두가지 구조입니다. 혼자 방을 쓸 수 있어 남 눈치를 볼 필요 없다는  엄청난 장점과 온도 조절이 가능하다는 장점이 있지만 건물 전체의 바닥이 카펫이라 먼지가 많다는 점, 방음이 안되어 옆방과 층간의 소움이 심하다는 점(이건 순전히 운에 따라 다를 수 있습니다.)공용 주방이 관리가 잘 안된다는 점, 파이어알람이 다른 기숙사에 비해 자주 울린다는 점 등의 단점도 많은 곳이라 잘 비교해 보시고 선택하시는 것이 좋겠습니다. 저 같은 경우에는 처음 한달 정도는 뉴홀에서 지내다가 스위트로 옮겨 학기 마칠 때까지 잘 지냈습니다. 운이 좋았던 것인지 소음도 심하지 않았습니다. 다만 온도 설정 및 공용공간 사용과 관련해서 룸메이트 들과의 사소한 갈등이 늘 있었습니다만 일상에 지장을 줄 정도로 신경쓸만한 것들은 아니었습니다카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개밀플랜은 기숙사를 신청한 사이트에서 신청할 수 있으며 다양한 옵션들이 있습니다. 저같은 경우에는 225끼+700 플렉스 달러의 옵션을 골랐습니다만 학기가 끝날때는 거의 100끼 가까이 남았습니다. 저는 끼니수를 줄이고 플렉스 달러가 큰 옵션을 고르는 것을 개인적으로 추천드립니다. 자세한 이유들은 아래에서 말씀드리겠습니다,학생들이 밥을 먹을 수 있는 곳은 Norse Commons(이하 커먼스)와 Student Hall(이하 에스유)입니다.  커먼스의 경유 뷔페식으로 입구에서 밀플랜을 스와이프 한 후 이용할 수 있습니다. 끼니별로 다양한 메뉴들이 준비되고 아침의 경우에만 주로 빵, 소시지, 베이컨, 계란 등 미국식으로 매일 같은 음식들이 제공 됩니다. 커먼스의 음식은 아주 짜고 단 경우가 대부분이고 정체를 알 수 없는 음식들도 자주 제공됩니다. 날마다 메뉴가 달라서 그런지 몰라도 하루 하루의 편차가 꽤 큰 편입니다. 제가 있는 동안 커먼스는 여러가지 문제가 많았고 그로 인해 커먼스 관련 학생 총회 비슷한 것도 열렸습니다. 지금은 많이 개선됐다고 합니다. 커먼스 중앙에는 햄버거와 타코등을 주문할 수 있는 곳이 있습니다. 무료이고 저는 메뉴가 별로인 날은 거의 여기서 햄버거를 통해 해결했습니다.에스유의 경우 타코, 햄버거, 피자, 아메리칸 차이니스 등 각각 다른 종류의 음식을 제공하는 7개의 매장이 있고 각 매장에서 밀스와이프와 플렉스 달러를 이용해 음식을 구매할 수 있습니다. 밀스와이프는 약 6달러의 가치를 지니고 있습니다. 밀스와이프후에도 남은 차액이 있다면 플렉스달러 또는 개인 카드로 결제할 수 있습니다. 학교 중심부에 위치한 건물이기에 대부분의 학생들은 점심을 이곳 에스유에서 해결합니다. 때문에 점심시간에는 사람이 상당히 많이 몰려 대기시간이 길어질 수 있습니다. 에스유 내부에 매장들은 햄버거 가게와 스타벅스를 제외하고는 보통 2-3시에 문을 닫습니다.각종 식당들 외에도 학생들이 자주 이용하는 곳은 스타벅스와 Einstein Bagel 이라는 곳이 있습니다. 위 두곳에서는 플렉스 달러를 이용해 결제가 가능합니다.위에서 말씀드렸던 밀플랜에 대해 조금 더 자세히 말씀드리자면 본인이 3끼를 아주 잘 챙겨먹을 자신이 있다하시면 끼니수가 많은 밀플랜을 고르는 것이 이득이지만 그렇지 않은 경우에는 적은 끼니수에 플렉스 달러가 큰 것을 고르는 것이 이득입니다.  플렉스 달러가 밀보다 활용도가 훨씬 좋기 때문입니다. 저같은 경우 3끼를 제법 잘 챙겨먹었음에도 학기중 여행과 외출 등으로 인해 밀이 상당히 많이 남아 너무 아까웠던 기억이 있습니다기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설)NKU에 편의시설로는 크게 도서관과 REC센터가 있습니다. 도서관에는 혼자서 공부를 하거나 그룹 스터디를 할 수 있는 다수의 공간이 잘 마련되어 있고 아주 조용합니다. 저는 이용해본 적이 없지만 인쇄도 가능한 것으로 알 고 있습니다. 저는 REC센터는 체육관입니다. 건물안에는 농구, 배구, 배드민턴 코트, 수영장, 클라이밍센터, 각종 스튜디오, 짐 등의 체육시설이 있습니다. 모든 시설이 잘 관리되고 있고 학생들의 이용률도 아주 높습니다. 피크타임은 3-5시 사이에는 짐에 자리가 없을 정도로 아주 많은 학생들이 수시로 이용하는 곳입니다. 처음 학비 납입 시 REC센터 이용 비용은 필수로 포함되기 때문에 학비를 알차게 쓰기 위해서 이용하시는게 필수라고 할 수 있겠습니다. 저 같은 경우에는 짐을 애용했습니다.추가적으로 REC센터 내에 FUEL 이라는 곳이 있습니다. 이곳에서는 학생들이 무료로 생필품과 음식, 식자재를 얻어갈 수 있는 곳입니다. 휴지, 세제, 라면, 과일 등 다양한 것들을 무료로 얻어가실 수 있습니다. 이곳을 전략적으로 잘 이용한다면 지출을 많이 줄이실 수 있을것이라 생각합니다현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 생필품구입 정보, 교통 등저는 민트모바일에서 ESIM을 구매해 사용했습니다. 출국 4일 전 쯤 구매를 해 미국 번호까지 다 받은 후 한국 통신사는 장기 정지를 시킨 후 출국했습니다. 제가 이용한 플랜은 무제한(35G사용후에 속도 저하) 였고 3개월에 90달러 였습니다. 처음 가격만 90달러이고 후에 갱신할때는 120달러로 바뀌는 것으로 알고 있습니다. 학교내부를 비롯한 미국의 대부분의 건물, 시설들은 와이파이가 잘 되어 있습니다. 그렇기 때문에 굳이 무제한을 하지 않으셔도 큰 지장없이 생활하실 수 있을것이라고 생각합니다. 저 같은 경우에는 많은 여행을 예정하고 있었기 때문에 혹시 몰라 무제한을 신청했습니다. 포털사이트에 찾아보시면 민트모바일 및 각종 통신사 관련해 알기 쉽게 정리 된 글이 많으니 참고하시면 좋겠습니다.저는 비상금 300달러를 제외하고는 모두 외화통장에 입금 후 출국했고, 파견학교에서 계좌개설 후 달러를 송금하는 식으로 생활했습니다. 학교에서 계좌개설하는 것은 어렵지 않습니다. 에스유 건물안에 PNC 뱅크가 있고 상주 직원 또한 있습니다. 직원에게 계좌개설 하러 왔다고 말하면 처음부터 끝까지 잘 알려줍니다. 그렇게 계좌를 개설하시면 약 일주일 후에 카드가 기숙사 우편함으로 배송됩니다. 카드를 받기 전까지 결제는 한국카드를 이용했습니다. 저는 해외 결제 수수료 무료인 하나카드 '비바X'를 사전에 만들어가서 사용했습니다. 생활하시다 보면 추가로 환전 및 송금이 필요한 경우가 생기실텐데 이때 저는 '모인' 이라는 앱을 이용했습니다. 절차도 간편하고 수수료도 은행보다 저렴했기 때문입니다. 잘 알아보시고 사용하시면 큰 도움이 될 것입니다.생필품 구입은 학교 앞에 크로거를 가장 많이 이용했습니다. 크로거에 없는 경우에는 탱크를 타고 20분 거리에 위치한 월마트를 이용했습니다. 크로거의 경우 식료품이 월마트에 비해 잘 종류도 많고 잘 정리되어 있으며 월마트는 식자재를 제외하고 크로거에 비해 물품의 종류가 다양하다는 이점이 있었습니다. 한국 음식 및 식품을 구매할 수 있는 곳은 학교에서 20분 거리에 위치한 정글짐(인터내셔널 마켓으로 탱크로는 가지 못함)과 40분 거리에 위치한 리틀 아시아나(힌국인 운영, 한국 식품 전문)이 있습니다.  두 곳 모두 차가 없으면 가는 것이 사실상 불가능하기 때문에 호스트 패밀리에게 부탁하거나 차가 있는 외국인 친구에게 부탁해야 갈 수 있었습니다. 즉석밥이나 라면 등은 아마존에서도 판매하고 있으니 찾아보시고 이용하시는 것도 하나의 방법이라고 할 수 있겠습니다.교통편의 경우 위에서도 말씀드렸듯이 한국 및 여타 미국 도시와 비교했을 때 감히 최악이라고 할 수 있겠습니다. 교통편은 탱크, 교내 셔틀버스, 우버 이렇게 크게 3가지로 나눌 수 있겠습니다. 탱크는 배차간격이 꽤 크고 정류장에 도착하는 시간도 제멋대로이기 때문에 이용시 구글맵에서 알려주는 시간보다 10분, 최소 5분 정도는 먼저 도착하셔야 놓치지 않고 이용하실 수 있습니다. 탱크를 통해 월마트, 뉴포트, 신시네티를  가는 것이 가능합니다. 교내 셔틀은 15분 간격으로 배차가 되어 있고 크로거(뉴홀 기준 걸어서 40분에서 50분 거리)를 가거나 학교 다른 건물을 갈 때 이용하시면 좋습니다. 여행을 위해 공항을 가거나 UC근처 등 학교에서 거리가 있는 지역을 가기 위해서는 우버가 탱크에 비해 효율적입니다. 다만 학교 우버 도착까지 10분-20분 정도의 시간이 소요되니 미리미리 부르셔야 스케줄에 지장없이 이용하실 수 있습니다.학교에서 타지로 여행을 가는 것은 3가지 방법이 있습니다. 차를 이용하거나 비행기 또는 기차를 이용하는 것입니다. 그 중 기차에 대해 설명을 드리고자 합니다. 신시네티에서 타지로 이동하는 기차는 보통 5일 간격으로 한편씩 있는 것으로 알고 있습니다. 미리미리 예약하시면 비행기보다 시간은 더 걸리더라도 저렴하게 여행을 갈 수 있습니다. 다만 일정이 닥쳐서 예매하시면 왠만한 비행기 티켓값과 비슷할 수 있으니 유의하셔야 합니다. 미국 기차의 경우 장거리 이동이 많고 그만큼 시간소요도 많이됩니다. 이 때문에 우리나라에서는 찾아보기 힘든 침대칸이 열차마다 있습니다. 비용은 일반석에 비해 확실히 비싸지만 특별한 경험을 원하시는 분들은 알아보시고 이용하시는 것도 좋겠습니다. 단 매진이 빠른 편이니 미리미리 예매하시는 것은 필수입니다현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개출국 전 후로 학기 시작 전까지 Anne Perry(이하 엔) 를 통해 대부분의 정보를 얻고 필요한 것들을 요청하게 될 것입니다. 엔은 매우 친절하나 수많은 인터내셔널 스튜던트들을 담당하는 책임자이기 때문에 늘 바쁘고 그렇기 때문에 만나기 위해서는 미리 약속을 잡는 것이 필수적입니다. 메일 답장도 꽤나 느린편이기 때문에 그녀의 도움을 필요로 한다면 인터내셔널 스튜던트 파트에 전화를 걸어 약속을 잡고 만나는 것이 훨씬 효율적이라고 볼 수 있습니다. 여러분께 한가지 당부드리고 싶은 것은 엔은 해결사가 아닙니다. 담당자에게 우리를 연결해주는 다리역할을 할 뿐입니다. 어느 정도의 적응기간 후에는 문제가 생겼을 때 스스로 정보를 찾고 직접 담당자를 만나 해결하는 것이 훨씬 빠르다는 것을 명심하시기 바랍니다현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언기숙사에는 호스형 샤워기가 없습니다. 해바라기형 샤워기가 전부입니다. 불편하신 분들은 미리 방법을 간구해 가시는 것이 좋겠습니다. 기숙사가 생각보다 많이 춥습니다. 그리고 미국인 친구들은 한겨울에도 에어컨을 트는 경우가 허다합니다. 전기매트 하나 있으면 미국생활의 질이 높아질 것입니다. 따뜻한 물이 필요한 경우가 생각보다 많습니다. 커피포트 생각보다 저렴한 가격에 구매할 수 있습니다. 이 또한 있으면 미국생활이 보다 원만해질 것입니다. 최소한의 조리도구는 생활하시면서 구비해두시 것이 좋습니다. 음식이 상상 그 이상으로 별로인 날도 많기도 하고 식당이 쉬는 날, 일찍 닫는 날도 꽤 있기 때문에 학교생활 내내 단 한끼도 해먹지 않고 지내는 것은 불가능하기 때문입니다. 즉석밥과 컵라면을 구비해두는 것도 좋은 방법이 될 수 있습니다. FUEL을 적극적으로, 전략적으로 활용하십시오. 돈을 아낄 수 있는 가장 좋은 방법입니다.교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점말로만 듣던 미국이라는 머니먼 타지에서 그 환경에 적응하며 스스로의 힘으로 6개월 간을 생활했습니다. 결론적으로 가장 크게 깨달은 것은 무엇이든 겪어보기 전에 두려워할 필요가 전혀 없다는 것입니다. 저는 많은 이유를 대며 이 6개월 간의 타지생활을 굉장히 두려워했고 그로 인해 미뤄왔었습니다. 미루던 끝에 지금이 아니면 정말 시간도 기회도 없겠다라는 생각이 두려움보다 커졌고 그제서야 마음을 먹고 급하게 프로그램에 참여했습니다. 출국 직전까지도 걱정이 정말 많았고 갖가지 부정적인 생각들이 저를 지배했었습니다. 하지만 막상 도착해서 하루를 보내고 일주일을 살고 한달, 몇개월을 지내보니 우려했던 많은 것들이 대부분 기우였음을 알 수 있었습니다. 오히려 예상하지 못한 즐거움, 행운들이 더 많았습니다. 큰 어려움없이 학교생활을 마쳤고 후의 여행도 무사히 잘 마친 뒤 귀국했습니다. 걱정과 두려움들로 시간과 기회를 허비하지 않았다면 좀 더 좋은 환경에서 더 긴 시간을 미국에서 보낼 수 있지 않았을까 하는 생각이 지금도 듭니다. 이 교환학생 프로그램을 통해 저는 일단 부딪혀보는 용기를 얻을 수 있었던 것 같습니다