Title: Northeastern Illinois University (역사 15)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209273/artclView.do## 메타데이터작성일: 2018.08.23작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Northeastern Illinois University- 프로그램 : 학기어학연수- 파견기간 : 2018학년도 1학기 (1월~5월)- 참가학생 : 박*애 (역사문화학부 15)- 만족도 5점 만점기숙사 및 학교시설 5 / 강의 4 / 현지유학생관리사무실 4 / 주변환경 5- 비용기숙사 $5,300 (1인실 8개월 기준) / 수업료(현지납부) $3,500 / 식비 및 기타생활비 $1,300/월▪출국 전 준비(수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 Tip, 짐싸기 요령 등)단 몇 달임에도 불구하고 새로운 환경으로 떠나 생활하는 것은 상당히 여러 가지로 신경 써야하는 부분이 많습니다. 특히나 저는 미국 유학/여행이 처음이었기 때문에 미국 입국심사가 꽤나 까다롭다는 이야기를 들어왔었고 기대감과 함께 약간의 두려움도 함께 가지고 있었습니다. 먼저 저는 전공강의를 듣는 프로그램이 아니었기 때문에 수강신청은 따로 진행하지 않았습니다. 수강신청을 하지 않아도 되는 프로그램에 참가하는 학생들도 너무 안심하지 말고 해당 학교의 담당자와 지속적으로 이메일을 주고받으며 연락을 하는 것을 추천합니다. 제 경우에는 네이버 아이디가 복잡했기 때문에 이메일 전달 과정에서 착오가 생겨 미국 학교의 담당자와 연락이 꼬인 적이 있었습니다. 지속적으로 먼저 연락을 취하는 것이 좋습니다.또한 저는 기숙사를 이용했습니다. 해당 기숙사 홈페이지에 들어가서 신청하면 됩니다. Northeastern Illinois 대학교 기숙사 The nest는 한 호수에 4명이 함께 생활하며 2인실과 1인실 중 선택할 수 있습니다. 저는 1인실에서 생활했습니다. 방에서 혼자 시간을 보낼 수 있다는 장점이 있는 반면 2인실을 선택하면 외국인 친구와 함께 대화를 나눌 수 있다는 장점이 있습니다. 본인의 성향과 필요를 파악한 뒤 선택하면 됩니다. 만약 기숙사에서 생활할 예정이라면 룸메들을 위한 작은 선물을 준비하는 것도 좋습니다. 저는 마스크팩을 선물해 주었습니다.마지막으로 짐싸기 요령입니다. 미국에서 생활해보니 화장솜, 여성용품 등 기본적인 미용소품의 질이 좋지 않았습니다. 화장솜이나 면봉 등은 무게도 얼마 나가지 않고 가벼우니 챙겨가면 좋을 것 같습니다. 그리고 유학가는 곳의 날씨를 꼭 알아보고 가는 것이 좋습니다. 1월 초에 시카고에 도착했을 때 당시 체감온도는 영하 24도였습니다. 가볍게 생각하고 갔던지라 도착한 후 장갑과 두꺼운 털신을 구매했습니다. 저는 담요도 챙겨갔는데, 처음 도착해서 이불도 베개도 아무것도 없을 때 담요를 유용하게 사용했습니다. 담요 외에도 히트텍/보온조끼는 꼭 챙겨가야 합니다. 유용하게 사용할 수 있습니다. 대부분의 생활용품(이불, 옷걸이, 스탠드, 샴푸,린스 등)은 월마트나 아마존을 통해서 구매할 수 있으니 미용소품이나 가벼운 필기도구 정도만 챙겨가면 될 것 같습니다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)제가 유학 간 학교는 Northeastern Illinois 대학으로 일리노이즈 주 시카고에 위치해 있습니다.시카고는 미국의 3대 대도시로 다른 지역에 비해 교통편이 발달되어 있습니다. 우리나라에 비해 교통편이 좋지는 않으나 저는 국제 면허증을 발급받지 않고 갔지만 CTA/우버를 이용해서 다른 곳으로 이동할 수 있습니다. 시카고의 겨울은 굉장히 온도가 낮습니다. 시카고에서 겨울에 다니려면 장갑, 목도리, 모자, 두꺼운 겉옷이 꼭 필요합니다. 특히 길을 찾기 위해서 핸드폰 지도를 사용해야 하는데, 너무 추워서 핸드폰이 자주 꺼지니 보조배터리도 항상 들고다니는 것이 좋습니다. 겉옷의 경우 꼭 고가이더라도 가볍지만 보온력이 좋은 것을 가져오는 것이 좋습니다. 약 4월 말까지도 두꺼운 겉옷을 입고 다니기 때문입니다. 시카고의 겨울은 상상 이상으로 춥기 때문입니다. 너무 추운 날씨 때문에 겨울에는 다운타운에도 관광객이나 사람이 별로 없습니다. 이 시기에는 저렴한 가격에 좋은 호텔에서 머무를 수 있으며 관광지에도 사람이 많지 않아 여유롭게 둘러볼 수 있습니다. 특히 존핸콕 타워에서 시카고 야경을 보는 것도 추천합니다. 한국과는 다르게 지하철 플랫폼이 밖에 있는 경우가 많으니, 함께 가는 친구가 있다면 우버/리프트나 우버쉐어를 이용하는 것도 좋은 방법입니다.시카고는 5월 중순부터 날씨가 조금씩 풀리기 시작합니다. 이 시기에는 관광객도 많고 겉옷 하나만 걸치고 돌아다니기도 좋습니다. 여유가 있다면 학기가 끝난 후에 더 지내다 오는 것도 좋습니다. 밀레니엄파크의 크라운 분수대도 물이 나오기 시작하며, 클라우드 게이트 앞에서 사진 찍는 것도 좋습니다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)제가 선택한 프로그램은 전공 수업을 듣기 위한 직전 과정으로써 입학을 위한 토플 점수를 취득하기 위한 수업으로 구성되어 있습니다. 따라서 수업 과목 역시 토플 시험에 맞춰 듣기, 쓰기, 읽기, 문법, 단어로 나누어져 있습니다. 여러 수업 중 가장 좋았던 수업은 문법수업이었습니다. 처음에는 한국에서 사용하던 문법 용어를 영어로 수업하는 것이 어려웠지만 이내 익숙해졌습니다.듣기과목은 특정 주제에 대하여 발표하고 듣고 문제 푸는 방식으로 평가가 이루어졌습니다. 읽기와 쓰기, 문법 수업은 시험을 치루었습니다. 문제는 수업 시간에 배운 내용을 바탕으로 구성되어 있으며, 수업시간에 충실했다면 어렵지 않게 볼 수 있습니다. 다만 문법 시험은 조금 까다로웠습니다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)Northeastern Illinois 대학은 부속 기숙사의 시설이 좋은 편입니다. 완공된 지 몇 년 되지 않아 깔끔하고 밤 10시부터 오전까지는 가드가 1층 로비에 상주하고 있습니다. 한 호실에는 4명의 학생이 생활하는데, 1인실과 2인실 중 선택할 수 있습니다. 1인실은 8개월 거주비가 약 $5300이며 2인실은 $4500 정도라고 알고 있습니다. 두명이서 한 화장실을 사용하며 부엌과 거실은 네 명이 쉐어합니다. 각자 음식을 정해진 서랍장에 두고 먹을 수 있습니다. 취사가 가능하기 때문에 저는 주변 한인마트에서 식재료를 사서 한식을 해먹었습니다.1층에는 24시간 내내 이용할 수 있는 헬스장이 있고 탁구장이 있습니다. 또한 로비에는 티비와 쇼파가 있어 그곳에서 쉴 수 있습니다. 그리고 층마다 스터디룸이 있어 친구들과 숙제나 여행 계획을 짜기 좋습니다. 1층과 2층 그리고 6층에는 과자/음료 자판기가 위치해 있습니다. 마지막으로 기숙사의 가장 좋은 점은 택배를 받아주고 보관해준다는 것입니다. 택배가 도착하면 기숙사에서 메일을 보내 알려줍니다.▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)Northeastern Illinois 대학의 카페테리아는 Student Union에 위치해 있습니다. 가격을 지불하면 Meal Plan을 이용할 수 있습니다. 저는 기숙사에서 해먹거나 가끔 카페테리아에서 사먹었습니다. 매일 음식이 조금씩 달라지며 밥, 파스타, 버거 류가 있습니다. 가격은 텍스를 제외하고 $6-$10 정도입니다. 또한 학교 내 몇 군데 카페가 있는데 우리 학교의 그라찌에와 비슷합니다. 스콘이나 쿠키, 베이글, 머핀 등의 베이커리와 커피를 마실 수 있습니다.▪기타 학교시설 소개학교 내에는 학생들이 이용할 수 있는 여러 편의시설이 있습니다. 먼저 과자나 음료수/커피 자판기가 있습니다. 또한 수업 시간에 사용할 자료를 출력할 수 있는 프린터기도 곳곳에 있습니다. 앞서 언급했던 카페테리아나 카페도 있어 식사시간에 이용할 수 있습니다.학교에는 이과건물, 미대건물, 음대건물, 스튜던트 유니언, 도서관, 체육관 등이 있습니다. 체육관은 요가나 근력운동 등 다양한 트레이닝 코스로 구성되어 있기 때문에 운동이 필요할 때 학생증을 지참하고 방문하면 이용할 수 있습니다. 도서관은 학생증 없이도 출입이 가능하며 프린터기를 이용할 수 있고 공부할 수 있는 공간입니다. 도서관 내부에 카페가 입점해 있기 때문에 이용할 수 있습니다. 스튜던트 유니언에서는 학교 서점이나 펜트라 (씨리얼이나 채소 등을 나누어 주는 곳), 카페테리아, 인포메이션 데스크, 학교/기숙사 등록금 납부, 로비, 강당이 있습니다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)먼저 아이폰을 이용하는 사람은 컨트리락이 해제되어 있는지 여부를 확인합니다. 다운타운에는 여러 통신사 상점이 있습니다. AT&T나 T-mobile 등이 대표적입니다. 지역에 따라 수신이 잘 되는 통신사가 있습니다. 시카고에서는 두 통신사 모두 괜찮았지만 뉴욕으로 여행을 다녀왔을 때, T-mobile은 수신이 원활하지 않았습니다. AT&T를 더 추천합니다.반년이지만 그곳에서 편하게 생활하기 위해서는 체크카드를 만드는 것이 좋습니다. 여권을 지참하고 기숙사 근처에 위치한 체이스 은행에 방문해 계좌를 만들면 일주일 후에 우편으로 카드를 보내줍니다. 귀국하기 전에 계좌를 닫으면 됩니다.시카고의 텍스는 높은 편입니다. 미국에서 물건을 사면 제시된 가격의 최소 8-9%를 더 지불해야 하기 때문에 생각했던 예산보다 돈을 더 쓰게 됩니다. 학교 근처의 로즈먼트 역에 위치한 시카고 패션 아울렛을 방문하면 여러 브랜드가 입점해 있어 옷이나 신발을 살 수 있습니다. 그러나 텍스를 따로 지불해야 하기 때문에 생각만큼 저렴하지는 않습니다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개어학연수생들은 전공을 듣는(교환방문학생)과 비교해 받을 수 있는 혜택이 제한적입니다. 이 프로그램을 선택한 학생들은 Ventra카드(대중교통 이용 카드)를 저렴한 가격에 이용할 수 없습니다. 그리고 학기가 개강했음에도 불구하고 학생증에 관해 별다른 언급이 없었기 때문에 직접 인포메이션 데스크에 물어봐서 발급을 받아야 했습니다. 미국 학교에 재학하는 모든 학생들은 보험을 들어야 하는데, NEIU조건에 맞는 유학생보험은 국내에서 가입후 가야합니다.대도시에 있는 학교이고 학교내 유학생의 비중이 높아서 그런지 수업을 제외한 유학생지원프로그램은 따로 없습니다. 수업시간에는 다른 외국인 학생들과 할 수 있는 대화가 한정적입니다. 방과 후에 학생들끼리 대화할 시간이 더 있었더라면 하는 아쉬움이 있었습니다. 학기 말에 선생님들의 집에 초대받아 영화보고 맛있는 음식을 나눠 먹었던 것이 가장 즐거웠습니다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언시카고에 처음 도착했을 때는 너무 추워서 밖에 돌아다니기가 어려웠습니다. 이 시기에 많이 돌아다니지 않았던 것이 아직도 너무 아쉽습니다. 따라서 유학을 결정했다면 갈 곳의 기후나 환경을 살펴보는 것도 중요합니다. 다행히 시카고는 대도시였고, 교통편이 발달되었기 때문에 다운타운이나 여러 지역을 다니기에는 용이합니다.외국인 친구를 만나 많은 대화를 나누고 싶다면 , 그리고 기숙사에서 살 생각이라면 1인실보다는 2인실을 추천하고 싶습니다. 그러나 다른 사람과 함께 지내야 한다는 불편함을 감수해야 합니다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점이곳에서는 모든 것을 스스로 또는 친구와 함께 해 나가야 합니다. 특히나 항상 저는 부모님과 함께 살아왔었고 서울에서 자라왔기 때문에 자취의 기회도 없었던 터라, 이번 미국 유학은 저에게 있어 첫 독립이나 마찬가지였습니다. 물론 부모님의 경제적인 지원 없이는 불가능했겠지만 물리적으로 가족과 떨어져 지낸다는 것은 조금은 새로운 기분을 느끼게 해 주었습니다. 미국으로 유학을 가서 지낸다는 것은 여러 가지 선택지에서 단 하나를 고르는 것이며 이에 대한 책임이 고스란히 나의 몫이 됩니다. 미국에서 지내는 기간 동안 여러 가지 선택을 해왔고 항상 나의 선택이 옳았는지는 알 수 없습니다. 그러나 이러한 일련의 과정은 앞으로 살아가면서 무언가 혼자서 해 나갈 수 있다는 자신감을 심어 주기에 충분한 시간이 되었다고 생각하고 있습니다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |### 테이블 10|  || --- ||  |