Title: Northeastern Illinois Univ(의패 13)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209250/artclView.do## 메타데이터작성일: 2017.01.31작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Northeastern Illinois University- 프로그램 : 학기어학연수- 파견기간 : 2016학년도 2학기- 파견학생 : 의류패션산업 13학번 김**- 만족도 : 1(불만족) ~ 5(매우만족)기숙사(학교시설) 4 / 강의 4 / 현지사무실서비스 4 / 주변환경 4- 지출비용(한학기 15주)숙박 $5,400 / 보험료 $250 / 여행경비 $2,000 / 식비 $1,500출국 전 준비비자 인터뷰는 가능한 빨리 신청하고, 비자에 필요한 서류는 중요하지 않아 보여도 다 가져가는 게 좋아요. 그리고 보험 가입은 반드시 출국 전에 완료하세요.학교에 오기 전에 겁 먹지 말고 모르는 것이 있다면 현지(미국 등) 직원과 꼭 소통하세요. 한국 대학과 현지 대학 사이 중요한 것을 전달하지 않았거나 의견 차이가 생기는 경우도 있어요.기숙사 신청은 한국에서 꼭 미리 신청하고 와야해요. 운 좋게 방이 남을 수도 있지만 대부분 개강 전에 예약이 꽉 차요. 미국 대학 홈페이지에서 기숙사 관련 사이트를 쉽게 찾을 수 있는데, 먼저 기숙사 신청서를 온라인으로 작성한 뒤 저는 한국에서 미리 카드로 돈을 지불하고 왔어요. 친구들 말을 들어 보니 현지에서 지불해도 되는 것 같아요.짐은 딱 도착해서 바로 쓸 것이나 옷 위주로 필요 한 것만 싸오시면 돼요. 옷 값은 한국과 비슷하고 샴푸 같은 위생용품이나 이불, 주방 도구 등등 일반 마트에서 싸게 살 수 있으니 무리해서 가져오지 않았으면 해요. 제가 있는 NEIU의 경우, 한인 마트가 굉장히 가깝고, 한국 음식점도 가까워서 쉽게 갈 수 있어요. 한국 음식 특별한게 아니면 따로 안 가져 와도 돼요.파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)NEIU는 시카고 중심부에서 한 시간정도 걸리는 곳에 위치하고 있어요. 학교 자체는 꽤 크고, 학교 내에 간단히 산책할 수 있는 공원, 수영장, 체육관, 도서관, 카페, 매점, Chase ATM 등등 편의 시설 있어요. 현지 친구의 말에 따르면 학교 주변은 꽤 안전하다고 알려져 있어요.시카고는 추운 겨울, 강한 바람이 특징인 도시에요. 특히 시카고 중심은 바람이 많이 불어서 여름에도 선선해요. 겨울의 시카고는 거의 영하의 온도이고, 바람은 서울에 비해 굉장히 많이 불어요.수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)어학 연수의 경우 일주일 4번, 그 중 이틀은 3시간 수업하고 이틀은 6시간 수업해요.과목은 총 5개인데, 모두 다 다른 내용이고, 책을 사용하는 수업도 있고 아닌 수업도 있어요.선생님은 총 미국인 세분이에요. 세 분 다 잘 가르치고 유익해요. 수업 외에도 질문 할 수 있는 기회, 소통할 수 있게 항상 노력해줘서 좋아요. 매 수업마다 팀을 이뤄서 토론도 하고 수업과 관련된 게임도 해서 지루하지 않고 수업 같이 듣는 다른 학생들과 자연스럽게 어울릴 수 있어요.평가는 출석, 숙제, 수업 태도, 마지막 발표에 따라서 점수를 받게 돼요. 특히 마지막에 있는 발표는 크게 긴장하지 않고 편하게 하면 좋은 점수를 받을 수 있어요.대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)NEIU 기숙사는 2016년에 새로 지었고, 약 백개의 방이 있어요. 가격은 한 학기에 약 5000불 이상입니다. 모든 방이 네 명을 위한 방인건 똑같지만, 두 종류의 방이 있어요. 한명의 룸메이트와 룸 쉐어를 하는 방과, 혼자만의 방을 쓰는 방이 있어요. 어떤 방을 쓰던 외국인들과 함께 생활하며 각 각의 문화를 접할 수 있는 것이 장점이에요.저는 스페인 룸메이트 한명과 미국인 룸메이트 2 명이랑 살았어요. 그 중 한 명의 미국인이 한국 문화를 좋아해서 편하게 지낼 수 있었고, 모든 룸메들이 다 친절하고 대화하는 것을 좋아서 쉽게 친해질 수 있었어요.직원들도 다 친절해서 좋았고, 메인 캠퍼스 안에 있어 학교 시설을 이용하기에도 무리가 없었어요. 헬스장도 있고 주방 전자제품은 다 포함되어 있습니다. 그렇지만 그 외 모든 것 예들 들어서 침구류, 주방 도구 등등 다 사야 해서 처음에 갔을 때 당황했어요. 참고로 어학 연수 캠퍼스는 메인 캠퍼스와 다른 곳에 위치하고 있으니 굳이 기숙사에 머무를 필요 없어요. 주변 홈 스테이를 알아보는 것도 좋은 방법이에요.카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)학교 카페테리아는 학생연합 건물 지하에 위치해 있어요. 햄버거, 피자, 샌드위치, 샐러드, 씨리얼, 팬케이크 등등 메뉴 다양하고, 카페테리아 안에 간단한 음식 (계란, 우유, 베이컨, 냉동식품) 등등 많이 팔아서 기숙사 살다가 급하게 필요한게 있으면 카페테리아에서 사오기도 했어요. 가끔 요리하기 힘들 때에는 카페테리아에서 식사하는 것도 괜찮아요.밀 플랜은 구입하지 않아서 잘 모르겠지만 원래의 가격에서 10%이상 할인해주는 것 같아요. 식당 말고도 학교 내 카페에서도 이용할 수 있어요. 카페는 도서관 1층과 학생연합 빌딩 1층에 위치해 있습니다.기타 학교시설 소개학교 안에 체육관이 있는데 실내 운동장과 수영장 이용할 수 있어요. 그리고 그 주변에 학교 내 산책로도 있어요. 카페가 있는 도서관도 있는데 층마다 자유롭게 대화를 할 수 있는 층도 있고, 전혀 말을 하면 안되는 조용한 층도 있어서 좋아요. 여름에는 야외 영화관을 설치해서 잔디밭에서 영화를 보기도 했어요. 학교 내 매점에 책, 음식, 간단한 화장품, 간단한 생활용품도 팔아요.현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)저는 한국 유심을 아예 없애고, 휴대폰을 미국 폰으로 개통해서 갔어요. 무슨 말이냐면, 한국에서 미리 미국 유심을 사서 미국에 도착하자마자 갈아 끼우고 바로 통화, 데이터 다 가능하게 준비해 갔어요. 유심은 미국 대사관 인터뷰 볼 때 앞에서 나눠준 팜플렛에 적힌 곳 찾아가서 구매했어요. T-MOBILE을 구매했으나 쓰다 보니까 통신이 잘 안 돼서 VERIZON으로 옮겼어요. 친구들 말로는 AT&T도 괜찮다고 해요.통장은 한국 citi , 미국 citi, 미국 은행 debit 하나 만들기를 추천합니다. 한국 씨티 은행에서 미국 씨티 은행으로 보내면 수수료가 없어요. 그리고 미국 Citi bank 에서 돈을 뽑아 미국 Chase bank에 돈을 넣으면 수수료 하나도 없이 돈 쓸 수 있어요. 은행은 Chase를 추천해요. 한국처럼 친구들끼리 작은 돈 보내기도 쉽고 은행 지점도 많아서 좋아요. 은행 계좌 개설 시 DS-2019와 여권, 지금 살고 있는 현지 주소를 입증할 수 있는 자료 하나만 있으면 돼요.쇼핑할 곳은 많은데 주로 시카고 중심부에 Michigan avenue에서 쇼핑했어요. 생활용품은 Wal-mart나 Target, wal-greens, CVS에서 구매했고 한국 음식은 시카고 중부 시장에서 사면 됩니다.현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개현지 지원 사무실에 미국 현지인 두 분과 한국인 박 교수님이 있어요. 다들 친절하시고 메일보내면 답장도 빨리 해주시고 필요한거 다 잘 챙겨주십니다.현지 생활하다가 필요하거나 급한 일이 있다면 현지 사무실에 꼭 연락하길 바래요.현지 환경적응하기, 친구 사귀기를 위한 조언최대한 많이 밖으로 나가야해요. 룸메이트가 있다면 붙잡고 하나라도 더 말해야 해요. 주변에 미국인 친구가 있으면 좋겠지만 없어도 걱정하지 않아도 되는게, 현지 미국인들 다 친절해요. 궁금한 거 물어보면 다들 친절하게 알려주고, 배려 넘치고 다들 그냥 지나치지 않고 도와주려고 해요.교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점이 프로그램으로 가장 크게 느낀 건 ‘내가 아직 부족한게 많구나’와 ‘내가 그래도 잘 하고 있구나’ 에요. 너무 상반되는 말인데, 사실 삶이 완벽하진 않잖아요. 다 알고 있는 것도 상황에 따라서 기억 나지 않거나 대처를 잘 못하는 경우도 있고, 내가 부족하다고 생각했는데 의외로 태연하게 잘 해낼 때도 있었어요. 그래도 둘 중 뭐가 더 크게 느껴졌냐면 ‘내가 그래도 잘하고 있구나’ 였어요. 저를 포함한 모든 사람들이 나는 항상 소심하고 잘 하는 것도 없고 시작하기 전에 으레 겁부터 먹고 피곤한 일은 피하려고 만 해요. 하지만 여기 살면서 한국에서 겪던 사회적 억압도 없고, 여기서 하는 모든 것이 도전이기 때문에 실수를 하더라도 끝내 잘 해내니까 뿌듯하더라고요. 그래서 이 프로그램을 신청하길 잘 했다고 생각해요.현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항영어 공부는 여기 오기전에 회화 위주로 공부했어요. 근데 여기 살다 보니까 내가 아주 어렸을 때 배웠던 문법들 하나하나가 다 생각나지 않고 문법 공부를 더 했어야 하는 아쉬움이 있었어요.현지 생활하면서 학교 내 동아리를 한 번 체험해 보고 싶었는데 바쁘다 보니까 못해봐서 아쉽고 도서관 내에 가끔 튜터링을 하는 데 그것도 참여해 보지 못해서 아쉬워요.### 파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| 파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || 파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### 수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| 수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || 수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### 대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| 대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || 대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### 카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| 카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || 카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### 기타 학교시설 소개 관련 표| 기타 학교시설 소개 || --- || 기타 학교시설 소개 |### 현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| 현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || 현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### 현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| 현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || 현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### 현지 환경적응하기, 친구 사귀기를 위한 조언 관련 표| 현지 환경적응하기, 친구 사귀기를 위한 조언 || --- || 현지 환경적응하기, 친구 사귀기를 위한 조언 |### 교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| 교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || 교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |### 현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 관련 표| 현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 || --- || 현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 |