Title: Northeastern Illinois UniversityURL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/245429/artclView.do## 메타데이터작성일: 2022.03.15작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 파견대학 : Northeastern Illinois University- 프로그램 : 학기어학연수- 파견학생 : 곽OO (컴퓨터공학 19)- 파견기간 : 2021년 8월 ~ 12월- 만족도기숙사 (5) / 강의 (5) / 주변환경 (5) / 유학생사무실(5)- 비용 (한학기)기숙사 $3,038 / 수업료(현지) $3,600 / 식비 $1,996 / 보험료 $527출국 전 준비(수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 Tip, 짐싸기 요령 등)가장 먼저 비자를 발급 받아야 합니다. 교환 프로그램으로 가는 것이라면 보통 J1 비자를 발급받게 됩니다. 선발 소식을 접하고 얼마 뒤에, NEIU측에서 학기 등록을 위한 구글폼을 보내왔습니다. 거기서 인적사항과 필요한 서류 (영문은행잔고증명서 등)를 요구하는데, 서류 사본을 업로드하고 필요한 정보를 적으면 3~5주 뒤 DS-2019를 비롯한 서류가 한성대학교와 본인의 이메일로 도착합니다. 일반적으로 DS-2019를 비롯한 입학서류는 우편으로만 전달받는 것이 원칙이지만, 작년에는 코로나19 여파로 이메일로도 받을 수 있었습니다.DS-2019와 다른 입학서류를 받고 나서는 SEVIS fee를 지불하고, 가능한 빠른 시일 내에 비자 신청서를 작성하고, 비자 인터뷰 예약일자를 잡는 것이 좋습니다. 미국은 첫 해의 한 학기가 시작되는 시점이 가을학기이라 그런지 그 시기에 비자 인터뷰 신청자가 많아 가장 빠르게 인터뷰를 볼 수 있는 날이 신청일로부터 한달 뒤였으니까요. 또한 미국비자 신청서에 입력할 정보도 많고, 비자 신청 수수료 납부 확인도 하루 이상 걸릴 수도 있습니다. 비자 인터뷰 예약 시에는 비자 수수료 영수증 번호가 필요하니 다른 곳에 기록해두고 예약 시 사용하시고, 인터뷰 시간은 오전 시간대에 잡는 것이 좋습니다. 인터뷰는 영어로 진행되며, 학교 간 교환 프로그램으로 가는 것이기에 그리 까다로운 질문은 없었고, DS-2019 서류의 내용 정도만 숙지하면 별일 없이 인터뷰를 마칠 수 있을 것 같습니다. 비자는 비자 인터뷰 다음 날 바로 받을 수 있었습니다.기숙사의 경우, 저는 출국하기 두 달 전부터 준비한 것 같습니다. 신청 절차는 기숙사 홈페이지에서 온라인 선청서 작성 및 보증금 결제, 기숙사 계약서 확인 후 서명, 최종 계약서 확인을 하면 완료됩니다. 그리고 NEIU에서 요구하는 서류 중에 코로나19 관련 서류와 Immunization form이 있습니다. Immunization form은 파상풍, 장티푸스 이런 질병들의 예방접종을 다 맞췄는지 물어보는 서류입니다. 저는 역삼에 있는 서울배내과에서 작성 받았는데, 동네내과의원에서도 작성받을 수 있는 것으로 알고있습니다. 결핵검사도 따로 해야합니다. 결핵검사인 TB테스트는 현지 대학에서도 가능하다 들었지만, 만약의 경우를 위해 한국에서 하고 가는 편이 좋습니다. 건강보험의 경우 NEIU에서 요구하는 조건에 맞는 보험을 들어야 하는데, 저는 ISO를 사용했습니다. 출국 전 코로나 PCR 검사의 경우 영문음성확인서가 필요합니다. 영문음성확인서는 서초구 소재 서울 어린이 병원에서 발급받았습니다. 보건소가 아닌 병원에서 영문 음성확인서를 발급 받을 때는 수수료가 듭니다. 제가 준비할 때는 보건소에서 영문확인서 발급을 하지 않아 사설병원으로 갔지만, 보건소마다 다르니 알아보고 가시길 바랍니다. 짐은 출국 일주일 전부터 챙기기 시작했는데, 한국음식과 젓가락 등을 포함해서 웬만한 건 미국 현지에서 다 구할 수 있고, 물가도 체감상 서울과 비교해서 비슷하거나 저렴했던 것들도 있어서 정말 필요한 것만 가지고 가시길 바랍니다. 그리고 옷이 생각보다 많은 부피를 차지합니다. 옷도 최소한으로 가져가시고, 필요하다면 현지에서 사는 게 더 나을 것 같습니다. 저의 경우 위탁으로 부칠 캐리어 2개, 기내용 짐가방과 노트북백팩을 가져갔습니다. 마지막으로 출국 전에 핸드폰 번호 정지, 은행이나 네이버, 카카오톡 해외 로그인 차단 해제 또한 잊지 마시길 바랍니다.파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)NEIU는 시카고의 북쪽 지역에 위치해있습니다. 시카고는 우리나라와 비슷한 위도에 위치해서 기후는 비슷합니다. 다만 시카고가 윈디시티(windy city)로 불리는 만큼 바람이 꽤 불어 겨울이 한국보다는 좀 더 추우므로, 방한 용품을 챙겨가시는 걸 추천합니다. 눈도 많이 온다고 들었는데, 눈은 1월부터 많이 오는 것 같습니다. 학교 근처를 소개하자면, Foster Avenue쪽 도보 20분 정도 거리에 Jewel osco라는 대형마트가 있고, Bryn Mawr쪽으로 도보 20분 정도 거리에 중부마켓(중부시장)이라는 한인 마트가 크게 있습니다. 도보 35분거리, 버스(92번 버스)로 약 15분 정도 거리에는 Target, Ross, Five below 등의 가게가 있는 쇼핑타운이 있습니다. Target은 이마트나 홈플러스 같은 곳이고, Ross는 브랜드 옷 등을 싸게 파는 할인 매장입니다. Five below는 모든 물품이 5달러 이하로 판매하는 다이소 같은 곳입니다. NEIU가 위치한 지역이 옛날에 한인타운이었기에 한글 간판이나 한식당, 한국인 사장님이 계시는 카페도 심심찮게 볼 수 있습니다. 현재 한인 타운은 시카고 북쪽 Suburb로 올라갔다고 들었습니다. 한인 타운 말고도 Greek Town과 China Town 등이 있습니다.학교에서 도보 약 20분 거리에는 Kimball역이 있고 시카고 Brown line의 종점역입니다. 여기서 Loop행 열차를 타면 시카고 다운타운에 갈 수 있고 약 1시간 정도 걸립니다. 시카고 다운타운에는 시카고 미술관, 밀레니엄 파크, Bean이라고 불리는 클라우드 게이트 등의 관광지들이 있습니다. 시카고 강을 따라 산책할 수도 있고, 존 핸콕 센터와 윌리스 타워, 트럼프 타워 같은 유명한 빌딩들을 볼 수도 있습니다. 그리고 존 핸콕 센터의 96th Signature Room Lounge은 꼭 가보시는 걸 추천합니다. 존 핸콕 센터 근처에는 네이비 피어가 있습니다. 네이비 피어에서 대관람차를 탈 수도 있고, Architecture Tour라고 하여 90분동안 배를 타고 시카고 강을 따라 시카고의 빌딩들을 구경하며 설명을 들을 수 있는 것도 있습니다. 더 북쪽으로 가면 Lincoln Park zoo라는 동물원이 있는데, 무료 입장이 가능합니다. 미시간 애비뉴를 따라 남쪽으로 내려가면 필드 자연사 박물관, 과학기술박물관, 셰드 아쿠아리움이 있습니다. 이곳에서 다양하고 역사적인 소장품들을 볼 수 있고, 이곳에서 시카고 다운타운의 스카이라인이 가장 잘보이기 때문에 개인적으로 좋아하던 장소였습니다.수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)Listening and speaking(이하 LS), Grammar,(이하 Gr) Reading and Writing(이하RW） 이렇게 세 과목을 수강했고, 각각 6시간 씩, 주 18시간 수업을 들었습니다. 공통적으로 출결, 과제, 기말 프로젝트 이렇게 나뉩니다. 전체 난이도는 쉬운 편이고, 거의 매일 과제가 나오지만, 무리가 있는 정도의 난이도와 양은 아닙니다. 과제는 LS와 GR의 경우 Workbook 문제를 풀거나 Flip Grid라는 사이트를 통해 그날 주제에 맞게 말하기 영상을 올리고 학우들의 영상을 보고 코멘트를 달아주는 것이었습니다. RW의 경우 글쓰기와 짧은 에세이를 작성하는 것이 주를 이뤘습니다. 시험의 경우 LS는 몇 주에 한번씩 단어 시험을 보았는데, 교재와 수업자료에 나오는 단어들을 알고있는지 확인하는 류의 시험이라 부담스러운 난이도는 아니었습니다. Gr는 간헐적으로 쪽지시험과 중간고사, 기말고사가 있었고, RW는 시험이 없었습니다.이번 학기에는 코로나19 여파로 5~6명 정도의 소규모 그룹의 학생으로만 구성되어 수업이 진행되었습니다. 소규모로 진행되었기에, 학생들과 교수님들간의 소통이 활발하여 수업에 잘 참여할 수 있었습니다. 공통적으로 수업 진행방식은 두 명씩 짝을 지어서 서로 의논하며 문제를 해결하거나, 게임 형식으로 그 날 배운 것을 활용하는 방식이 많았습니다. 또한 각 클래스마다 SAELL Field trip을 최소 한 회씩 했습니다. 시카고 다운타운에 가거나 시카고 로컬푸드를 먹어보는 등 시카고 생활을 즐기고 또한 관련 미션들을 주어질 때가 있는데, 이를 해결하며 영어를 사용할 수 있는 기회가 되었습니다.대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)대부분의 국제교환학생들은 NEST라고 불리는 기숙사에서 거주합니다. 학교 근처의 아파트를 대여하는 방법도 있다고 들었습니다. 그와 관련해서는 다음카페 리브 인 시카고라는 곳에서 관련 정보를 얻으실 수 있을 것 같습니다. 기숙사는 지어진 지 몇 년 되지 않은 건물이라 그런지 방도 깨끗하고 시설도 깔끔하고 좋았습니다. 1층 로비에는 헬스장과 탁구대와 당구대 등이 있는 휴게 공간과, 컴퓨터와 프린터를 사용할 수 있는 공간이 있습니다. 각 층마다 24시간 개방되어있는 작은 스터디룸과 세탁실이 있습니다. 세탁실에서 세탁기는 1.75달러 건조기는 1.50달러의 요금을 카드결제 후 사용할 수 있었습니다.기숙사 방은 두 종류로 나뉘는데, 4bed-2bath(1인실)와 2bed- 2bath(2인실)입니다. 두 가지 모두 4명이 한 아파트에 살지만 각자의 침실이 있는지, 아니면 침실 2개를 2명씩 같이 사용하는 지의 차이입니다. 그리고 1인실의 경우 공동주방이 2인실보다 넓습니다. 방은 같은 성별끼리 사용하고, 남녀기숙사 구분은 따로 없습니다. 가격은 한 학기(Academic year) 기준 1인실의 경우, 4871달러, 2인실의 경우 3871달러였습니다. 방은 침실과 화장실, 공동거실과 공동주방으로 이루어져 있고, 취사가 가능합니다. 스토브, 오븐, 식기세척기와 냉장고, TV도 있습니다. 다만 기숙사 내에 정수기가 없어 따로 마트에서 Brita 같은 필터를 사거나 생수병을 사서 마셔야 합니다.기숙사 신청은 미국 입국하기 한달 이전에 하시는 게 좋습니다. 신청 절차는 기숙사 홈페이지에서 application 폼 작성을 하고 계약금($50)+보증금($250)300달러를 결제합니다. 그러면 며칠 뒤에 입력했던 이메일로 American campus에서 기숙사 계약서를 보내줍니다. 계약서에 이상이 없는지 확인하고 서명을 합니다. 그리고 최종 계약서를 받으면 기숙사 신청은 완료가 됩니다. 룸메이트 매칭의 경우 후에 룸메이트 관련 양식을 보내주는데 대략 그것에 맞게 잘 매칭해주는 것 같습니다. 보증금의 경우. 퇴실 후 약 한달 후에 퇴실 시 입력한 주소로 check(수표)를 보내줍니다. 또한 기숙사 조기 입실과 기간 연장 역시 가능하나 이 경우 추가금이 발생하고, 추가금 결제는 세븐일레븐의 머니체크(현금)으로만 결제가 가능합니다.카페테리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)카페테리아는 Student Union 건물에 위치하고 있고, 카페테리아 한 켠에 푸드코트가 있습니다. Meal Plan이 있다고는 들었는데, 코로나19 여파로 인해 카페테리아에서 음식을 판매하는 곳도 규모가 축소되거나 바뀐 것같아 Meal Plan을 사용하는 학생은 보지 못한 것 같습니다. 푸드코트는 두 곳이 있는데 하나는 주로 햄버거류를 판매하고, 다른 하나는 샌드위치류를 판매합니다. 같은 공간에 있는 매점에서는 간단한 스낵류와 캔음료를 살 수 있습니다. 햄버거와 샌드위치 단품 가격은 보통 7~9달러 정도입니다. 학식의 양은 두끼를 해결할 수 있을 정도로 많은 편이고, 맛도 맛있는 편입니다. 그래도 한국에 비하면 학식 가격이 많이 비쌌기 때문에 자주 사먹지는 않고 주로 직접 요리해서 끼니를 챙겼습니다. 카페테리아 말고도 학교 곳곳에 끼니를 떼울 곳은 많이 있습니다. 간식 자판기, Farmer’s fridge라는 샐러드 자판기와 컵라면이나 간단한 버거를 파는 자판기가 있어서 거기에 먹을 것을 살 수 있습니다. Farmer’s fridge를 제외한 다른 자판기는 주로 1~2달러 선이고, Farmer’s fridge는 샐러드같은 신선식품을 팔기 때문에 가격이 6~8달러 정도로 비싼 편입니다. 그리고 학교 건물 내에 전자레인지가 있는 곳도 있어서 도시락을 데워서 먹을 수도 있습니다. 그리고 교내에 카페는 도서관과 카페테리아 위층에 두 군데가 있는 걸로 기억합니다. 커피 같은 음료와 베이글, 머핀을 살 수 있고, 노트나 연필 같은 간단한 학용품도 판매하고 있습니다.기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등)체육시설로는 기숙사 1층의 헬스장과 P.E center 건물이 하나 있는데, P.E center에는 수영장, 농구코트, 기숙사 헬스장보다 큰 규모의 헬스장 등이 있습니다. 모두 P.E center 홈페이지에서 예약을 해야 이용할 수 있고 학생증을 지참하고 가야합니다. 그리고 유료 프로그램으로 요가 클래스 같은 것도 있으니 관심있으시면 찾아서 등록하는 것도 좋을 것 같습니다.도서관에는 카페와 공부할 수 있는 공간이 많습니다. 도서관에서 책을 빌리려고 할 때, NEIU 도서관에 없는 도서면 I-share 서비스를 이용해서 일리노이 주의 다른 도서관에서 책을 NEIU로 보내줘서 빌려 읽을 수도 있습니다.그리고 Student Union 건물에 Student Pantry가 있습니다. 월,목 오후 1시부터 4시까지 무료로 식재료를 얻을 수 있는 곳입니다. 원하는 식재료를 무제한으로 가져갈 수는 없고, 한정된 수량으로 가져갈 수 있습니다.현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 생필품구입 정보 등)휴대폰은 로밍하지 않고, 자가격리동안 사용할 선불 유심을 말톡에서 미리 구매해서 갔습니다. 하지만 숙소에서 와이파이를 사용했기 때문에 큰 의미는 없었던 것 같습니다. 그래도 하루이틀 정도는 한국 통신사 로밍 서비스를 사용하시는 걸 추천합니다. 공항 공공와이파이가 있긴하지만, 네트워크 연결이 약하고, 선불 유심을 샀어도 미국 현지에 도착했을 때 바로 개통이 되지 않을 수도 있기 때문입니다. 자가격리 후에는 미국 통신사 (AT&T, T-mobile, Verizon) 중 한 통신사 대리점에 가서 선불유심(Pre-paid sim card)을 구매해서 파견 기간동안 사용했습니다. 선불 유심(Prepaid sim card)은 말 그대로 한 달 사용료를 먼저 지불하는 제품입니다. 한 달에 데이터 몇 GB인지에 따라 가격이 다릅니다. 제 경우 T-Mobile의 데이터 무제한 플랜을 사용했고 한 달에 50달러였습니다. 통신비는 현지 대리점에 가서 직접납부하는 방법과 T mobile 앱을 통해 결제하는 방법이 있습니다. 선불 유심을 사면 미국 휴대전화 번호도 생기고 미국 내 전화, 문자도 할 수 있습니다. 한달 통신비 50달러가 부담스럽다면 저가 통신사 Mint mobile을 이용하는 방법도 있습니다. 저는 주요 통신사를 이용하는게 통화품질이나 문제가 생겼을 때 대처 등을 고려해서 T mobile을 사용했지만, Mint mobile을 사용하던 다른 한국인 유학생분들이 저가 통신사라고 크게 문제를 느끼지 않았다고 해서 저가 통신사를 이용하는 것도 합리적일 듯 합니다.은행의 경우, 학교에서 가장 가까운 Chase를 이용했습니다. 은행에 가서 Debit 카드(체크카드 개념)를 만들었는데, 데빗카드를 만들 때는 기숙사 입주 완료 후에 가시길 바랍니다. 데빗카드를 만들 때 신분증(여권), Ds-2019 (J1 비자 서류)가 필요한데, 미국에 거주하는 사실이 증명이 되어야 데빗카드를 만들 수 있습니다. 그리고 확실하게 하기 위해 유학생 사무실 NEIU의 J1비자 담당자분 사무실로 가서 은행가서 데빗카드 발급하려는데 기숙사에 살고 있다는 증명이 필요하다고 요청하고 또 증명 서류를 가지고 은행가서 데빗카드 만드는 게 더 나을 것 같습니다. 데빗카드는 5일~일주일이면 기숙사 1층 우편함으로 옵니다. 생활비의 경우, 제 명의로 발급 받은 가족카드(신용카드)와 한국에서 가져온 달러, 한국에서 부모님이 Chase 미국 계좌로 보내주는 돈으로 충당했습니다. 신용카드와 데빗카드의 경우 카드 pin번호를 꼭 알고 계셔야 합니다. 종종 결제를 할 때 pin번호를 입력해야하는 경우가 있기 때문입니다.생필품의 경우 주로 Jewel Osco와 중부마켓에서 구입했습니다. 두 곳 모두 기숙사에서 걸어서 20분 정도 거리에 위치한 슈퍼마켓입니다. 젓가락 등 한국 물건과 김치 등 한국 음식은 중부시장에서 모두 판매합니다. 그 외에도 학교 근처에 세븐일레븐과 Olivia라는 편의점이 있으니, 간단한 것들은 가까운 곳에서 사도 좋을 것 같습니다. 그리고 매주 월,목마다 Student Pentry가 열리는데 그곳에서 식자재를 제한되 수량으로 무료로 얻을 수 있습니다. 또한 학기 초에 기숙사에서 전에 살던 기숙사생들이 기부하고 간 물품을 가져갈 수 있도록 하는 free market도 주최하니 여러 공지들을 잘 살펴보시길 바랍니다.다른 팁으로는 어학연수생도 Neiu mail을 갖게 되는데, 이를 이용해서 학생할인을 받는 것입니다. 아마존에서 아마존 프라임을 Student Trial로 6개월간 무료로 사용할 수 있습니다. 아마존 프라임을 사용하면 배송도 빨리 오고, 아마존 프라임 비디오도 사용할 수 있습니다. 그리고 유튜브 프리미엄도 학생 멤버십으로 1개월 무료 구독과 더 저렴하게 사용할 수 있습니다. 미국에는 AMC라는 영화관 체인이 있는데 AMC 멤버십을 가입하면 매주 화요일마다 영화를 5달러에 볼 수 있습니다. 또 시카고 내의 미술관,박물관에서 NEIU 학생증으로 시카고 학생 할인을 받아 입장료도 저렴하게 구매할 수 있습니다. 교통의 경우 어학연수생은 U-pass를 발급받지 못하기 때문에 가까운 전철역에서 Ventra 카드를 발급받아 사용해야합니다. 버스의 경우 1회 2.25달러, 전철의 경우 1회 2.50달러입니다. Uber나 Uber eats도 처음 가입시 프로모션 할인이 있으니 놓치지 않고 사용하시는 게 좋습니다. 미 국내 여행을 계획 중이라면, Spirit 항공사가 가장 저렴하고, 비행기 값은 시간이 지날수록 비싸지기 때문에 일찍 구매하는 것이 경제적입니다.현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개현지에서 생활하며 SAELL 사무실과 국제교류사무실에서 많은 도움을 받았습니다. 두 곳 모두 Lech Walesa Hall이라는 같은 건물, 같은 층에 위치해있습니다. SAELL은 학기 시작 전, 오리엔테이션을 나흘동안 진행했는데, 그 기간동안 수업료 납부 및 등록, SAELL 소개, NEIU 메일 생성, 다운타운 견학 등을 할 수 있었습니다. 또한 SAELL 교수님들도 학생들에게 관심이 많으시고 종종 시카고에서 열리는 행사에 관한 정보를 메일로 보내주시기도 했습니다. 디렉터분도 정말 친절하십니다. 국제교류사무실에서는 J1비자담당자분께 가시면 됩니다. 기숙사와 관련된 문제는 기숙사 1층에 있는 사무실이나 안내데스크에 물어보면 잘 안내해줄겁니다. 또한 NEIU에는 국제교환학생을 위한 버디 프로그램이 있으니, 신청하는 것을 추천합니다. 학기 시작 몇 주 전에 버디 프로그램 신청에 관한 메일이 왔었는데, 버디를 만나게 되면 미국 생활에 관련해서 도움을 받을 수도 있고, 같이 놀러갈수도 있으니 미국생활 적응에 큰 도움이 될 것입니다.현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언현지 생활은 시간이 지나면 자연스레 익숙해지지만, 빠른 적응을 위해서는 많이 돌아다니는 것이 중요합니다. 괜히 버스도 한 번 타보고, 학교 근처도 돌아다니면서 주변 지리도 익히고, 주변에 카페나 식당은 뭐가 있는지, 한번 들어가 보고, 그러다보면 팁 문화나 시카고 대중교통에도 금방 적응될 것이라 생각합니다.친구를 사귀는 데 있어서 가장 중요한 것은 먼저 다가가는 것입니다. 저는 내향적인 성격인데다가 영어를 사용해야하는 어려움이 겹쳐 힘들었지만, 미국 생활 동안 가장 친했던 친구는 제가 용기내서 먼저 말을 걸었던 친구였습니다. 그리고 학기 내내 기숙사 내, 교내에서 다양한 이벤트가 자주 열립니다. 그곳에서 다른 국제학생들과 미국 현지 학생들을 만날 기회가 있으니 꼭 참석하시는 걸 추천합니다. 그 외에도 NEIU에는 국제학생들을 위한 버디 프로그램이 있습니다. 버디 프로그램을 이용하는 것도 좋은 방법이 될 것입니다.교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점저는 이번이 처음으로 해외에 나가 보는 것이었는데, 미국에서 혼자 장기간 생활해서 한다는 사실에 설렘보다는 두려움이 컸었습니다. 평소에 영화나 드라마를 보며 많이 접한 나라긴 했지만, 준비과정부터 모든 것이 처음 접하는 것이었고, 더군다나 코로나19 팬데믹 상황까지 겹쳐서 애초에 갈 수 있을지 없을지조차 불투명했었습니다. 하지만 막상 직접가서 부딪혀보니 생각보다 큰 오히려 한국에 있을 때보다도 즐거운 나날을 보냈습니다. 그리고 한국에서는 저랑 비슷한 환경의 비슷한 삶을 살아온 사람들만 봤었는데, 미국에 오니 다양한 사람들을 만나며 삶에 대해서 많이 배운 것 같습니다.또한 영어 회화 실력도 늘은 것 같습니다. 예전에는 영어로 말할 때 머릿속에 있는 문장을 한국어에서 영어로 번역하는 느낌이었는데, 지금은 일상 대화는 딱히 번역한다는 느낌 없이 바로바로 말할 수 있게 된 것 같습니다. 영어 듣기도 아직은 좀 힘들지만, 이전과 비교해서 한국어로 번역하는 과정 없이 바로 영어문장 그대로 받아들일수있게 된것같습니다. 그리고 무엇보다 현지식 영어표현과 영어에 대한 자신감을 얻게 된 것이 가장 큰 것같습니다.현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항다른 국제교환학생들이나 미국 현지 학생들과 어울릴 기회를 만들기 힘들다는 것이 아쉬웠습니다. 저 자신이 내향적인 성격이라 그런 걸 수도 있겠습니다만, 미국 현지 학생들과 만나려면 룸메이트나 다른 친구를 통해 만나는 것 외에는 기회가 잘 없어서 그들과 어울리려면 노력을 많이 해야한다는 것이 개인적으로 힘들었습니다. 그리고 영어듣기가 잘 되지않아 현지 학생들이나 다른 유학생 친구들과 어울릴 때 말을 알아듣기가 좀 힘들었습니다. 영어 말하기는 시간이 지날수록 유창하진 않더라도 주저함이 많이 사라졌는데 말을 이해하는 것은 여전히 힘들었습니다.