Title: Southeast Missouri State UniversityURL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209293/artclView.do## 메타데이터작성일: 2020.11.27작성자: 김*진(행정15)Markdown Content:- 파견대학 : Southeast Missouri State University- 프로그램 : 교환학생- 파견기간 : 1년 (2019년 8월 ~ 2020년 5월)- 파견학생 : 김*진 (행정학과 15)- 만족도기숙사 4 / 강의 4 / 현지유학생사무실서비스 5 / 주변환경 3출국전 준비출국 전에 SEMO 측에서 항공서류로 출국 전 안내서를 보내줍니다. 안내서에 적혀진 절차를 그대로 수행하면 됩니다. 수강신청은 현지에 도착해서 Adviser 와 함께 상의해서 하면 됩니다. 한국에서 어떤 전공을 수강했는지 한성대 영문 성적표를 를 미리 뽑아서 가져가면 수강신청 하는 데 도움이 됩니다. 다만 SEMO는 선수과목에 따라 수강신청에 제한이 크기 때문에 본인이 상경계열이라면 수학 과목을 미리 한국에서 수강하는 것이 좋습니다. (만약, 수학 과목을 수강하지 않았을 경우 현지에 도착해서 수학시험을 보면 됩니다. ) 수강신청은 현지에 도착해서 한성대 수강과목을 확인 후 Academic Advisor의 도움하에 진행할 수 있습니다.기숙사 신청은 금방 마감되기 때문에 최대한 빨리 끝내는 것이 좋습니다. 저는 기숙사가 아닌 캠퍼스 밖에 위치한 아파트에서 따로 거주했지만, 기숙사에서 지낸 한국인 학생들 말에 따르면 신청은 그다지 어렵지 않으며 만 21세 이하의 학생들은 미성년법에 따라 의무적으로 기숙사에 거주하게 되어있기 때문에 기숙사 신청을 놓치더라도 걱정하지 않아도 됩니다.짐을 쌀 때는 최대한 부피를 줄이는 것이 좋습니다. 전자제품(헤어 드라이어, 고데기 등)은 웬만하면 현지에서 구입하는 것이 좋습니다. 전압이 달라서 사용도 불편하고 자칫 화재로 이어질 수도 있습니다. 콘센트 변환 플러그 (일명 돼지코)는 미국에서 구하기 힘드니 한국에서 많이 구비 해 가는 것을 추천합니다. 비상약도 많이 챙겨가는 것이 좋습니다. 미국 의약품은 가격도 비싸고 잘 맞지 않을 수 있습니다. 옷은 편하고 버릴만한 옷 위주로 챙기는 것이 좋습니다. 건조기에 돌리면 금방 옷감이 상하고 보풀이 일어나기 때문에 비싼 옷은 챙기지 않는 편을 추천합니다. 옷은 온라인이나 중고샵, 근처 몰에서 충분히 구매 할 수 있습니다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)SEMO(Southeast Missouri State University)는 Cape Girardeau에 위치 해 있으며, 미주리주에 속해있습니다. 가장 가까운 큰 도시는 St. Louis 이며 차타고 2시간이면 갈 수 있습니다. SEMO는 비즈니스와 매스 커뮤니케이션을 주력으로 하는 학교입니다. 두 분야에 있어서, 다양한 과목들과 클럽들이 있어서 활발한 활동을 할 수 있습니다. 미주리주는 날씨가 매우 이상하고 예측 불가하기로 유명합니다. 여름엔 햇빛이 매우 강하고 비가 잘 오지 않고 겨울엔 바람이 강하고 추우며 눈이 많이 오는 편이 아닙니다. 봄, 가을은 일교차가 크고 비가 자주 오며 날씨의 변화가 심하기 때문에 매일 일기예보를 확인해야 합니다. Cape는 매우 작은 마을이라 다운타운이 크지 않습니다. 그렇지만 맛있는 음식점이 꽤 있고 사람들이 대체로 친절하며 물가가 다른 지역에 비해 매우 저렴합니다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)저는 주전공인 행정학은 이수를 다 했기 때문에 무역학 관련 전공 수업과 교양들을 들었습니다. 주로 교양 3개 전공 1개로 수업을 들었고, SEMO는 최대 12학점까지 이수할 수 있습니다. SEMO는 무역학과가 따로 없어서 관련 학문인 (비즈니스, 마케팅, 경제 등)을 수강했습니다. 비즈니스 수업의 경우, 교수님께서 강의하시는 부분은 2-30% 이고, 나머지는 학생들끼리 그룹을 만들어서 토론하거나 활동을 통해 수업을 진행합니다. 대체로 발표 수업이 많고 매시간 마다 퀴즈를 보는 수업도 있습니다. 한국처럼 단순 강의형 수업도 있지만, 거의 없다고 볼 수 있습니다. 수업이 따라가기 힘들다면 Adviser와 상의해서 바꿀 수 있습니다. 또는, 교수님께 찾아가서 이해 가지 않는 부분을 따로 요청하더라도 흔쾌히 도와주십니다. 개인적으로 Analysis과제와 에세이를 힘들어했는데, 담당 교수님과 친구들의 도움을 많이 받았습니다. 평가방법은 교수님마다 상이 한데, 강의계획서(Moodle)를 통해 평가 비중을 확인할 수 있습니다. 대체로 수업 참여도(질문, 발표, 토론, 퀴즈 등) 이 평가방법에 포함됩니다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 본인 거주 기숙사 외 정보까지 기재해주세요저는 기숙사가 아닌 오프캠퍼스(캠퍼스 밖에서 거주하는 것)에서 지냈는데, 대부분 한국 학생들은 SEMO 기숙사에서 생활했습니다. SEMO는 10개 정도의 기숙사가 있는데 주로 Towers에 많은 인터내셔널 학생들이 거주합니다. 거주한 학생의 말을 따르면 그 중 Tower West, Tower North가 시설이 쾌적하고 깨끗하다고 합니다. 2인 1실의 형태고 층마다 라운지가 있어서 같은 층에 머무는 학생들끼리 친해질 기회가 많습니다. Towers 내부에는 Towers Cafe라는 식당이 있는데 뷔페 형태로 많은 학생들이 여기에서 식사를 합니다. Towers는 캠퍼스 중심에 위치해서 다른 건물로 이동할 때 아주 편리합니다. 또, 건물 바로 앞에서 교내 셔틀이나 Wing 셔틀을 탈 수 있습니다. 1층에는 24시간 스터디룸과 랩실이 있어서 시험 기간에 과제와 공부하기 편합니다. 최근에는 오락공간을 새로 만들어서 PC게임뿐 아니라 다양한 게임을 즐길 수 있습니다.▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)Meal Plan은 Classic과 Premium으로 나눠져 있는데 대부분의 학생들은 Premium을 이용합니다. Premium을 이용하면 하루에 2끼부터 3끼까지 선호에 따라서 선택할 수 있습니다. 사용되지 않은 Meal은 그대로 버려지게 되며, Meal 하나의 가격은 $7.44이며 초과했을 경우 Flex Dollar나 2Meal($14.88)을 사용해서 융통성있게 이용할 수 있습니다. Meal Plan 말고 Red Bucks 라는 것이 있는데, Red Bucks는 교통카드를 충전하듯이 일정 금액을 충전하여 사용하는 것입니다. 저는 학교 식당을 자주 이용하는 편이 아니라서 Red Bucks가 더 경제적이었습니다.캠퍼스 내 식당은 크게 Towers Cafe, UC(University Center) 가 있습니다. Towers Cafe는 뷔페형식으로 원하는 음식을 마음껏 담아서 먹을 수 있습니다. 샐러드, 그릴음식, 비건음식 등이 있어서 다양하게 즐길 수 있습니다. UC는 푸드코트 같은 형식으로 여러 피자, 햄버거, 스시, 베이글, 멕시칸푸드 등을 파는 곳이 있습니다. 이 외에도 판다 익스프레스(중식), 스타벅스, 서브웨이 그리고 칼디스 카페가 있습니다.▪기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등)교내 시설 중 가장 많이 이용한 곳이 교내 Gym인데, SEMO는 Gym 시설이 좋은 것으로 유명합니다. 기본적인 헬스 기구뿐만 아니라 수영장, 농구코트, 테니스, 배드민턴, 스쿼시, 탁구, 클라이밍 등을 할 수 있습니다. 또한, 한 학기 $45를 내면 필라테스, 각종 요가, 줌바댄스 그리고 에어로빅 같은 GX를 마음껏 즐길 수 있습니다. 저는 수영장을 가장 좋아했는데, Race 할 수 있는 레일이 한쪽에 있고, 수중 스포츠(수구나 짚라인)를 즐길 수 있는 공간이 다른 쪽에 구분되어 있습니다. 또 Hot tub이 있어서 한겨울에도 수영장을 이용하기 좋습니다.도서관은 UC 근처에 있는데, 규모가 큽니다. 그룹 프로젝트를 하거나, 시험 기간 친구들과 함께 공부할 때, 미리 교내 홈페이지를 이용하여 스터디룸을 빌릴 수 있습니다. Towers 스터디룸은 규모가 작기 때문에 저는 주로 도서관에서 공부나 과제를 했습니다.매 학기에 $30씩 프린트 비용이 자동 충전됩니다. 랩실을 이용하여 수업에 필요한 자료나 과제를 프린트 할 수 있습니다. 랩실은 각 기숙사와 도서관, 강의동에 있습니다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 생필품구입 정보 등)SEMO에서 미리 항공우편으로 보내준 서류에 유심이 포함되어 있습니다. Mint Mobile 이라는 작은 통신사인데, 가격이 매우 저렴합니다. Mint는 미국 전역에서 잘 터지는 편이 아니어서 미국에 도착한 후 3일 정도는 로밍하여 사용하는 것을 추천합니다. Cape 내에서는 데이터도 빠르고 사용하는 데에 불편함이 없었는데, 미국 서부 여행을 했을 때 Mint가 아예 터지지 않아서 고생했습니다. 다른 학생들은 AT&T를 주로 이용합니다.교내에 US Bank 지점과 ATM이 두 곳 있습니다. 오리엔테이션을 일주일 동안 하는데, 그 기간 안에 US Bank 계좌를 만들게 됩니다. 저는 한국에서 미리 씨티 글로벌 체크카드를 발급해서 가져갔고 그 카드를 통해 생활비를 받으면 인출해서 US Bank 계좌에 넣어서 사용했습니다. 가장 수수료가 저렴한 방법입니다.Cape에는 큰 월마트와 작은 월마트가 있습니다. 이외에도 Dollar general 이라는 할인마트 개념의 상점이 있습니다. 생필품은 주로 월마트에서 구입하는데, Cape에는 대중교통이 없기 때문에 학교에서 운행하는 Wing 셔틀을 타고 가야 합니다. Wing 셔틀은 금,토,일에만 운행하며 방중에는 운행하지 않습니다. 작년에는 Cargo와 우버가 도입돼서 Wing 셔틀을 이용할 수 없을 때 이 서비스를 이용할 수 있습니다. Cape에 ‘퍼시픽 림’이라는 작은 아시아 마켓이 있는데 한국 김치와 라면, 과자 등을 판매합니다. Wing 셔틀을 타고 갈 수 없어서 차를 타고 가야 합니다. 화장품이나 옷은 Target과 Mall에서 구매할 수 있고 Wing 셔틀을 타고 갈 수 있습니다▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개.인터내셔널 학생들을 관리하는 곳은 International Center입니다. Towers 뒤쪽에 위치하고 몇 가지 오리엔테이션이 여기서 진행됩니다. Dinner Party나 Movie Night, Halloween party 등 인터내셔널 학생들이 참여할 수 있는 프로그램이 많이 열립니다. 여기서 많은 인터내셔널 친구들을 사귈 수 있습니다. 학교 문제나 미국에서 생활하는 동안 발생하는 문제는 모두 International Center 직원을 통해 해결할 수 있습니다.학업 문제의 경우 담당 Advisor와 상의할 수 있고 Advisor는 주로 Polytech 건물 2층에 있습니다. 진로상담이나 등록금, 기타 비용 등 학교에 내야 할 비용이 있을 때 Academic Hall을 방문해서 처리할 수 있습니다▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언.OT 기간은 인터내셔널 친구들을 사귀기 좋은 기회입니다. 인터내셔널 학생들이 참여할 수 있는 프로그램들이 많이 있어서 이 기간을 이용하면 친구들을 사귀는 데에 어려움은 없습니다. 특히, 한국 드라마나 K-Pop을 주제로 대화한다면 한류에 관심이 많은 친구들과 쉽게 친해질 수 있습니다. 교내 동아리에 가입하거나 아시아 관련 수업을 듣는 것도 친구를 사귈 수 있는 방법입니다. 저는 교내 기독교 동아리(Ignite) 모임에 몇 번 참여했는데, 다들 친절하고 학교생활에 잘 적응할 수 있도록 적극적으로 도와줬습니다. 또, 저는 두 학기 내내 중국어 수업을 수강했는데, 기본적으로 아시아 문화권에 대한 호감이 있는 학생들이어서 쉽게 친해질 수 있었습니다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점서양 문화권에 대해서는 미디어를 통해 비치는 모습만 알고 있었는데, 직접 현지에 가서 생활 해보고 현지 사람들과 대화하면서 그동안 제가 얼마나 많은 오해와 환상을 가졌는지, 미디어에 보인 모습 중엔 왜곡된 부분도 많다는 것을 깨닫게 됐습니다. 많은 인터내셔널 친구들 사이에서 서로 다른 문화를 겪으며 문화충격을 받기도 했지만, 각자 다른 문화를 존중하고 이해하고 포용하는 태도를 배웠습니다.미국 수업은 대체로 발표와 토론을 통해 선생님과 학생 간의 활발한 커뮤니케이션이 이뤄지는데, 단순히 좋은 성적을 받기 위한 과정이 아닌 무언가를 배우는 것에 초점을 두는 모습이 새롭게 느껴졌습니다. 처음에는 적응하기 힘들었지만 시간이 지날수록 저도 수업에 적극적으로 참여하기 위해 노력하고 그 과정에서 배움에 대한 즐거움을 느끼게 되었습니다. 수많은 과제와 시험준비를 하면서 오랜만에 제대로 대학생다운 공부를 하고 있다는 생각이 들었습니다.▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항교통이 불편하다는 점이 제일 아쉬웠습니다. 학기 중에는 마트에 갈 때 Wing 셔틀을 타고 필요한 물건을 구매할 수 있었지만, 방중에는 wing 셔틀이 운행하지 않아서 친구의 차를 빌려서 타고 가거나 우버를 불러서 타고 가야 했습니다. 만약 한국에서 국제 면허증을 따서 왔더라면 교환학생 기간동안 차를 렌트해서 다닐 수 있었을텐데 라는 아쉬움이 남습니다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 본인 거주 기숙사 외 정보까지 기재해주세요 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 본인 거주 기숙사 외 정보까지 기재해주세요 || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 본인 거주 기숙사 외 정보까지 기재해주세요 |### ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등) 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등) || --- || ▪기타 학교시설 소개 (체육시설, 도서관, 학생편의시설 등) |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 생필품구입 정보 등) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 생필품구입 정보 등) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 생필품구입 정보 등) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |### ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 관련 표| ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 || --- || ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 |### 테이블 11|  || --- ||  |