Title: Sunway University (영문 14)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209274/artclView.do## 메타데이터작성일: 2018.08.23작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Sunway University- 프로그램 : 학기어학연수- 파견기간 : 2018학년도 1학기 (4월~7월)- 파견학생 : 전*목 (영문 14)- 만족도 5점 만점기숙사 4 / 강의 5 / 현지유학생관리서비스 5 / 주변환경 5- 비용숙박 RM 5,000 (20주) / 식비 RM 1,000 / 기타생활비 RM 500- 출국 전 준비 (수강신청, 기숙사 신청, 짐싸기 요령 등)어학연수 OT에 적혀있는 준비물 외에 챙길 것은 이불, 슬리퍼, 작은 자물쇠, 해외유학생보험이다. 참구류를 학교에서 제공해준다고 해서 아무것도 가져가지 않았는데 침대 커버, 베게만 받았다. 얇은 이불을 챙겨서 가는 것이 좋다. 방에서 맨발로 다닌다면 모르겠지만 나는 신발을 신고 다녀서 방이나 단거리 이동할 때 신을 슬리퍼가 필요했다. 피라미드 몰에서 사도되지만 집에서 신던 슬리퍼를 갖고와서 쓰다가 버리는게 좋다고 생각한다. 여권과 같은 귀중품은 따로 모아서 자물쇠를 걸어두라고 하는데 잠금 기능이 있는 작은 캐리어를 하나 더 가져가면 될 듯하다. 30일 이상은 해외여행보험으로 가입이 안돼서 유학생, 워홀보험으로 신청했다. 출국할 때 무게를 20KG 초반으로 맞춰야 귀국할 때 30KG에 맞춰서 올 수 있을 것 같다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)Sunway University는 말레이시아 사립 대학교중에 가장 좋고 학비가 비싼 학교 중 하나이다. 현지 학생도 많지만 외국에서 온 학생들도 많다. 모든 수업이 영어로 진행되기 때문에 미주, 유럽으로 가기엔 학비부담이 큰 아시아 학생들, 이슬람교를 믿는 중동의 무슬림 학생들이 주로 이 학교를 선택한다. 현지인들은 중국계 말레이시아인이 다수를 차지한다. 다수가 현지인이지만 국제학생의 비중도 높은 편이라서 현지인들도 영어를 쓸 수밖에 없는 환경이다.1년 내내 여름인데 낮에는 31~32도까지 오른다. 한국의 여름과 비슷한 날씨가 1년 내내 이어진다. 다만 열대성 폭우가 하루에 한 번 오는데 비가 많이 오기도 하고 강수 시간이 길지 않아서 그동안에는 실내에 있는 것이 좋다. 건기와 우기가 있다고 하는데 우기에는 하루에 열대성 폭우가 2~3번 온다면 건기에는 안 오거나 1번 오는 정도로 차이가 많지는 않다. 햇빛이 강하기도 하고 실내에서 에어컨을 강하게 틀어놓기 때문에 얇은 긴팔 옷을 챙겨가는 것이 좋다. 항상 덥기 때문에 한낮에는 거의 돌아다니지 않는다.선웨이 시티는 외국인이 많이 살고 학교가 많은 곳이라서 말레이시아에서 가장 안전한 도시이다. 쇼핑몰, 학교, 대형 병원 등 모든 편의 시설이 완벽하게 갖춰진 곳이기 때문에 시외로 나가지 않고 모든 것을 선웨이 안에서 해결 할 수 있다. 다만 한국과 비교했을 때 물가가 높다고 할 수 없지만 다른 도시에 비해 물가가 높은 편이다. 일례로, 머리를 자를 때 다른 도시에서 3000원에 자를 수 있다면 선웨이에서는 2~3배의 가격을 주고 잘라야 한다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)우리가 듣는 수업은 IEP, Intensive English Programme이다. Pre-University 과정인데 학교에 입학시키는 조건으로 영어 수준이 미달되는 학생들에게 진행되는 프로그램이다. 1학기가 10주로 구성된다.시험은 PA1, PA2로 불리는 중간고사와 기말고사로 나뉘는데 PA1은 말하기, 쓰기 시험인데 4주차 목, 금요일에, PA2는 듣기, 읽기 시험이고 5주차 목, 금요일에 본다.본 프로그램 시작 전에 반배치고사를 본다. 10시부터 2시까지 쉬는 시간 없이 시험을 본다. 듣기, 읽기, 쓰기, 말하기 순서로 시험이 진행된다. 문제 난이도는 토익과 유사해서 토익을 평소에 공부했다면 크게 어렵지 않다. 다만, 평소에 우리가 듣던 미국식 영어가 아니라 영국식 영어로 듣기 시험이 진행돼서 내용이 어렵지 않아도 어렵게 느껴질 수 있다. 쓰기는 한 가지 주제에 대해서 에세이를 쓰게 된다. 영문과처럼 영문 에세이를 자주 썼다면 이 또한 크게 어렵지 않으나 주제가 단순해서 분량을 맞추기 힘들다. 말하기는 인터뷰이가 질문지를 읽으면 그에 답하면 되는데 너무 짧게 말하면 길게 말해달라고 요구한다. 이 시험 결과로 Written은 5개, Oral은 4개로 등급을 나눠서 수준별 수업을 진행한다.다음날에는 OT가 있다. IEP과정을 듣는 모든 수강생들이 모여서 Ice Breaking 시간을 갖는데 그 주는 오전 수업만 있다. 중고등학교 원어민 수업 시간에 했을법한 게임을 한다.시간표는 학교에서 짜준다. Oral과 Written 레벨에 따라 반이 나뉘고 해당하는 반을 찾아가 수업을 들으면 된다. 시간표는 8:30 - 10:30 : 수업, 10:30 - 11:00 : 휴식, 11:00 - 12:30 : 수업, 12:30 - 13:30 : 수업, 13:30 - 14 or 15:30 : 수업으로 구성된다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)기숙사(Sunway Monash Residence)에 도착하면 바로 방배정을 한다. 한국에서 가는 학생들은 거의 싱글룸을 신청할 것이다. 그렇다면 시티뷰 혹은 기숙사 수영장이 보이는 방을 배정받는다. 만약 그렇지 않다면 바로 사무실에 말해서 방을 바꿔야 한다. 기숙사 복도가 보이는 방은 시티뷰보다 저렴한 방이기 때문이다. 방 변경의 경우, 빈 방이 있는지 파악한 후에 조치를 해주기 때문에 최대 일주일정도의 시간이 걸린다. 시설물. 예를 들면 에어컨이 시원하지 않는 등의 문제는 기숙사 사무실에 수리 스케줄을 예약해야 수리를 받을 수 있다. 모든 문의 사항은 주말에는 해결이 어려우니 최대한 빨리 말해서 해결하는 것이 좋다. 기숙사는 카드키로 들어갈 수 있는데 분실시 재발급 비용이 따로 있고 깜빡하고 놓고오면 처음에는 무료로 해주지만 2번째부터는 10링깃씩 벌금이 있다. 벌금은 보증금에서 차감된다.납부할 금액은 싱글룸 기준 7220링깃이다. 만약, 청구서 금액이 알고있는 액수와 차이가 있다면 국제처에 들러 도움을 청해야 한다. 수업료는 한성대에만 납부하는데 가끔 청구서에 포함되는 오류가 있을수 있다. 수납직원이 제대로 알지 못해 생긴 문제이기 때문에 국제처에서 해결해줄 것이다.▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)학교 카페테리아는 5개 식당이 있는데 한국, 말레이, 일본, 인도식 식당이 있다. 그 중 말레이 식당은 2개가 있다. 가격은 7~12링깃 정도이다. 나가서 먹기 귀찮거나 시간이 없을 때 카페테리아에서 해결하는 편이고 보통은 학교에서 5분 거리에 있는 피라미드나 학교 바로 옆에 있는 식당에 가서 식사를 한다. 식당들은 아침부터 이용할 수 있고 보통 오후 4~5시에 문을 닫는다. 포장해서 기숙사에서 먹을 수도 있다.▪기타 학교시설 소개학교 모든 곳에서 학번과 비밀번호만 있으면 와이파이 이용이 가능하다. 도서관, IT Lab에서는 컴퓨터 사용이 가능한데 컴퓨터도 로그인을 해야 사용할 수 있다. 도서관 장서 중 한국도서를 포함한 외국어 도서는 없다. 도서의 대부분은 영어로 되어있고 말레이어 도서는 10~20%정도로 많지 않다. 프린터 사용을 위해서는 학생증에 돈을 충전해야 한다. 5링깃부터 최대 50링깃까지 충전이 가능하고 잔돈기능은 없다. 1장당 0.1링깃으로 저렴하게 인쇄할 수 있다. 학교 건물 내부가 복잡해서 학교지도 어플이 있는데 그걸 참고하면 길을 잃지 않고 다닐 수 있다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)입국하면 편의점이든 통신사든 들어가서 이틀짜리 여행자 심카드를 등록하면 생활이 편하다. 기숙사에 입사했다고 해서 바로 기숙사 와이파이를 사용할 수 없다. 기숙사 와이파이는 학생증이 나와야지 사용이 가능하다. 학생증 없이 와이파이를 할 수 있는 곳은 student lounge랑 런치박스 두 곳밖에 없다. 방에서 핸드폰을 즐기려면 이틀짜리 여행자 심카드를 구입해서 사용하는 것을 추천한다. 국제처에서 반배치고사를 보는 날 선불 유심카드를 준다. 그래서 여행자 유심을 살 때 이틀짜리로 사라고 한 것이다. 피라미드에 있는 통신사 대리점이나 교내 사진관에서 등록한 다음 요금 충전하고 사용하면 된다. 등록을 위해서는 유심카드, 여권이 필요하다. 보통은 1달에 30링깃짜리 데이터만 3GB 제공하는 요금제를 사용한다. 38링깃이면 전화도 무제한으로 사용가능하다. 메신저 어플로 전화가 가능해서 굳이 전화까지 포함된 요금제를 사용하진 않았다.기숙사에서 피라미드 쇼핑몰까지 캐노피 워크로 연결되어 있는데 한번쯤은 경험상 걸어서 가보는 것도 나쁘지 않다고 생각한다. 넉넉히 30분 정도 잡으면 충분히 간다. 한번은 걸어갈만 한데 더워서 무료 셔틀버스의 존재를 알고 나서는 계속 셔틀버스만 타고 다녔다. 초반에 생필품이 없다고 해서 한 번에 사지 말고 조금씩 나눠서 사는 것이 좋다. 아무리 늦어도 4시면 모든 수업이 끝나기 때문에 수업 끝나고 쇼핑몰을 들를 수 있기 때문이다.은행은 따로 갈 일이 없어서 ATM을 사용했는데 기숙사 가까이 있는 모나쉬 대학교 안의 Maybank ATM을 주로 사용했다. 선웨이 대학교에도 ATM이 있는데 Maybank ATM 뿐만 아니라 CIBM ATM도 있다. 피라미드로 가면 Maybank, CIBM외에 다양한 은행들의 ATM을 사용할 수 있다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개우리 담당은 Joanne이었는데 무슨 일이 있을 때마다 가장 먼저 우릴 도와줬다. 어학연수 기간동안 갈 일이 크게 없었지만 갈 때마다 필요한 것을 항상 체크해줬다.IEP는 영어에 크게 자신없는 학생들에게 추천한다. 영어공부에 대한 부담이 없는 것은 아니지만 교환학생보다 부담이 덜하고 외국인 친구를 많이 사귈 수 있는 기회가 된다. 하지만 영문과 학우들에게 추천하지는 않는다. 영문과 1학년 때 배운 것을 다시 배우는 느낌이 들고 모든 학생들이 영어를 제2외국어로 배우기 때문에 영어를 정확하게 구사하는 것을 목적으로 가면 실망하기 때문이다. 프로그램은 체계적이라서 시험 피드백을 받을 때 나의 강점과 약점을 구체적으로 알 수 있다. 그래서 어떤 부분을 보완해야 하는지 빠르게 파악할 수 있다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언환경적응의 시작은 음식에서부터라고 생각한다. 다행히 말레이시아 음식은 다른 동남아 음식에 비해 향신료향이 많이 나지 않아서 접근이 쉬운 편이었다. 다양한 문화가 섞인 나라라서 다양한 음식을 접할 수 있는 기회이기도 하다. 음식이 안맞아서 맥도날드 등 패스트푸드점도 주변에 많고 한식당, 한국음식도 쉽게 구할 수 있어서 다른 영미권 국가에 비해 식문화 적응이 쉬운 편이다. 날씨가 덥고 한국보다 위생관념이 떨어져서 회, 초밥 등 날 음식을 먹는 것은 조심해야 한다. 대형마트에서도 파리가 어류, 육류에 앉는 것을 쉽게 볼 수 있다. 익혀먹는다 하더라도 더운 날씨에 쉽게 상하기 때문에 먹었을 때 조금이라도 상한 느낌이 나면 바로 버려야 한다.말레이시아에 도착했을 때 한국은 초 봄이어서 급격한 날씨 변화 때문에 감기에 걸렸었다. 비타민과 물을 많이 섭취하라고 하지만 한국 약을 챙겨가는 것이 훨씬 도움이 된다고 생각한다. 현지에서도 구입이 가능하지만 감기약 외에 두통약, 소화제 등 상비약은 챙겨가는 것을 추천한다.한국인에 대한 호감이 높아서 친구사귀는데 어려움은 없었다. 그래도 웃는 얼굴로 있다면 더 쉽게 친구를 만들 수 있다고 생각한다. 한국인들끼리 뭉쳐다니지만 않는 것도 중요하다. 1달짜리 방학 프로그램으로 온 다른 학교 학생들은 자기들끼리만 다녀서 현지 친구들과 대화도 안하고 그냥 갔다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점잊고있었던 영어 에세이 쓰는 방법을 복기할 수 있었고 문법 공부의 필요성을 더 느낄 수 있었다. 거의 매일 에세이를 써야했는데 덕분에 영어 작문 실력이 약간은 올라간 느낌을 받았다. 학문적으로 배운 것도 있었지만 친구들을 통해서 조건없는 호의가 무엇인가에 대해 크게 느꼈다. 한국인의 정에 대해 우리는 자부심을 갖고있다고 하지만 친구들이 보여준 조건없는 호의, 그들의 정은 나에게 과분하게 느껴졌다. 나이가 어려서 가능한 것이라고 생각할 수도 있지만 얼마나 우리를 많이 생각하는지 피부로 느낄 수 있었다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |