Title: Sunway (경영 12 김**)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209257/artclView.do## 메타데이터작성일: 2017.08.23작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : Sunway University- 프로그램 : 학기어학연수- 파견기간 : 2017년 4월 ~ 7월- 파견학생 : 경영학부 12학번 김**- 만족도 :  기숙사 및 학교시설 4 / 수업 5 / 주변환경 5 / 현지직원서비스 2  (매우만족 5)- 지출비용숙박 월30만원 / 식비 월40만원 / 기타생활비 월25만원 / 여행경비 200만원출국준비학기교환연수프로그램은 따로 사전 수강신청이나 연수 중 수강신청과정이 없었다. 따로 준비할 것은 없었다. 서류관련사항은 국제교류협력팀에서 지원서류를 비롯한 안내사항을 알려준다. Sunway 피라밋이라는 엄청큰 쇼핑몰이 있는데 내부에 환전소가 3개 있으며 환전률이 나쁘지 않다. 하지만 첫날 사용할 돈 2만원정도는 미리 링깃(RM)으로 환전해오는 것을 추천한다. 첫날 숙소에 저녁에 도착하였는데 환전을 하려고 쇼핑몰까지 먼 거리를 걸어가야 했다.HDMI 케이블 챙겨오세요. 말레이시아의 경우 케이블이나 충전기 보조배터리와 같은 IT보조용품의 가격이 비싼편이다. 한국이 종류도 많고 훨씬 저렴하다. 2미터이상이 되는 HDMI 케이블을 가져오는 것을 추천한다. 기숙사 방마다 TV가 있는데 HDMI케이블이 있으면 TV와 랩탑을 연결하여 사용할 수 있다. 유튜브를 보거나 영화를 볼 때 무척 좋다. 공책이나 노트 이런 것은 말레이시아가 훨씬 싸다. 챙겨올 필요가 없다. Sunway피라밋이 POPULAR라는 서점에 가면 문구류를 저렴하게 구매할 수 있다.한국에서 많이많이 사들고 올 필요가 없다. 쇼핑몰이 굉장히 커서 없는 것이 없다. 유니클로 한국보다 저렴하다. 무인양품도 한국보다 저렴하다. H&M도 한국보다 저렴하다. Sunway 피라밋에 각종 유명 메이커와 화장품 브랜드 식음료점이 즐비하다. 한국의 교촌치킨과 공차 쥬시 또한 입점해있으며 미샤 이니스프리 토니모리 모든 것이 입점해 있다. 화장품은 출국시 면세점 이용하세요. 화장품의 경우 면세 쇼핑이 저렴하다. 한국에서 출국 준비를 하면서 인터넷 면세점을 이용하여 화장품을 사는 것이 좋을 것 같다. 피라밋에 입점해있는 다이소에서 한국다이소에서 파는 물건 대부분을 구할 수 있으니 한국에서 쇼핑해서 힘들게 들고올 필요가 없다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)Sunway대학교는 말레이시아의 수도 쿠알라룸프르에 위치해있다. 공항에서는 택시로 40분 정도 소요된다. 지리적으로는 시내에 나가기 편리하고 굉장히 안전하며 편의시설이 잘 갖추어져있다. Sunway 재단소유의 병원과 호텔 놀이동산과 쇼핑몰이 캐노피로 모두 연결되어있으며, 중간중간 보안요원들이 상주하고 있다. 말레이시아의 청담동 같은 곳이라고 보면 될 것 같다. 말레이시아 수도 쿠알라룸프르에서도 상당히 잘 사는 사람들이 모여있는 타운에 속하며 따라서 물가가 말레이시아 교외와 비교하였을 때 비싸다. 하지만 한국에 비해서는 무척 저렴하다. 내가 파견된 1학기의 경우 우기가 없어서 한 학기내내 평균적으로 30~35도 사이를 오르내렸다. 비가 올 때는 정말 세차게 휘몰아치고 천둥소리가 정말 엄청나게 크다. 평균기온이 높지만 냉방시설이 잘 갖추어져 있어서 건물과 건물 사이를 이동하거나 주말에 놀러나가거나 할 때를 제외하고는 굉장히 시원하였다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)학기 시작 후 반 배정 시험을 진행하는데 높은 레벨이 나와야 실력향상에 많은 도움이 된다. 나는 처음에 배정받았을 때 Written lv.4 와 Oral lv.3를 배정받았다. 처음에 리튼 수업이 난이도가 있어 걱정하였지만 과정을 마치고 굉장한 성취감과 실력상승이 있었다. 리튼수업의 경우 영어 에세이 구조에 대해 배우고 글을 논리적으로 분석하고 에세이작문을 끊임없이 하였다. 모든 리튼수업에는 프로젝트가 있는데 프로젝트를 위해 여러 밤을 새야했다. 오랄수업의 경우 리스닝과 토론 그리고 발표가 주된 학습과정이었다. 프로젝트는 주로 프레젠테이션을 목적으로 진행된다. 시간과 주제가 정해진 발표를 해야한다. 리튼수업과 오랄수업모두 학기에 3차례시험이 있다. PA1, PA2, FINAL. FINAL시험이 가장 난이도 있고 시간도 길다. 모든 시험의 자료는 녹음되고 촬영된다. (쓰기수업제외)▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)기숙사 또한 선택권이 없었다. Sunway의 학생의 경우 3가지 기숙사 선택권이 있으나 한성대학교 학생들은 SMR (Sunway Monash Residence) 에 묶게 되는데 보증금을 제외하여 한달 30만원 정도의 가격을 형성하고 있다. 학교에서 조금 떨어져있으나 여러 가지를 비교해보았을 때 SMR이 가장 좋다. 기숙사내에 편의점과 카페테리아 수영장과 짐 스터디AREA가 있다. 스터디AREA는 새로 한 곳 더 만들어졌는데 24시간 운영된다. 기숙사내 와이파이가 한국과 비교했을 때 엄청나게 느리다. 한국에서 LAN선을 들구갔으나 유선LAN포트는 작동하지 않았다. 한성대학교 학생은 1인 1실을 이용하는데 방마다 옷장과 책상 티비와 에어콘 냉장고가 있다. 기숙사 바로 앞에서 시간마다 셔틀버스가 있다. 아침시간에는 학교에서 운영하는 셔틀버스가 15분 간격으로 있다.▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)학기어학연수의 경우 Meal plan이 따로 제공되거나 하지 않았다. 취향이나 기호에 맞게 사먹으먼 된다.기숙사에도 카페테리아가 있는데 피자와 파스타를 비롯한 너겟 튀김을 파는 곳과 치킨라이스와 볶음밥을 파는 곳이 있다. SMR카페테리아의 경우 한끼에 평균15~20링깃으로 해결할 수 있다.아침 일찍 수업이 시작되기 때문에 수업과 수업사이 쉬는시간에 거의 학교에 있는 카페테리아를 이용하였다. 저렴하게는 5링깃~15링깃 사이로 한 끼 해결이 가능하다. 학교 근처에 락(ROCK)카페라는 카페테리아가 있는데 한식을 비롯하여 다양한 음식들이 있고 가격도 저렴하다. 음료포한 1끼 15링깃~20링깃. 나는 식비를 아끼지 않고 쓴 편이라서 저렴하게 먹는다면 저렴하게 먹을수도 있다. 치킨라이스 약6링깃 1500원~2000원정도.▪기타 학교시설 소개학교에서 이용해본 시설로는 도서관 컴퓨터랩 그리고 카페테리아 인터네셔널 오피스 정도. 도서관은 한국과 같이 커피를 마실 수 없다. 플레인(plain)워터만 마시는 것이 허용되며, 따로 마실수 있는 장소가 있다. 학교 곳곳에 급수대가 있어서 보틀을 들고다니면 물을 채울 수 있다. 인쇄가 필요하면 도서관이나 컴퓨터 랩을 이용하면 된다. 도서관은 8시에 여는데 수업이 8시 반에 시작하므로 인쇄할 것이 있으면 학교에 일찍 가서 인쇄를 하면 된다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)출금과 카드결제의 경우 미리 다음 은행의 카드를 만들고 가면 해외사용에 따른 수수료를 줄일 수 있다. 신한은행에 글로벌체크카드가 있다. VISA나 MASTER카드의 경우 브랜드카드수수료 명목으로 1%를 지불해야하나 이 카드의 경우 해외사용액의 1.5%가 환급되어 사실상 브랜드수수료와 전산수수료가 없는 것과 마찬가지이다. 해외에서 카드결제시 나는 거의 이 카드를 이용하였다. 우리은행 EXK카드 또한 추천이다. 출금금액에 따라 500원~1000원의 수수료로 출금가능하다. 환율이 전신환 환율이 적용되는 것이 아닌 것 같지만 그래도 다른 카드대비 수수료가 저렴하게 책정되는 것으로 보인다. 링깃 출금시에 이 카드를 이용하였다.LAZADA라는 말레이시아 온라인쇼핑몰이 있다. 드라이기 같은 전자제품이나 보틀과 같은 생필품을 구매할 때 백화점이나 쇼핑몰보다 저렴하게 구매할 수 있다. 기숙사로 배달을 시키면 1층 기숙사오피스에서 운영시간 내 서명 후 수령할 수 있다.GRAB택시- 말레이시아 생활에 있어 필수 앱이다. 기숙사에서 피라밋까지 4링깃(평소) 약 1000~1200원 정도 나온다. 프로모션을 엄청 많이해서 꽁짜로 탄 적이 엄청 많았다. 그랩의 경우 태국에서도 이용할 수 있고 싱가포르에서도 이용이 가능하다. 플레이스토어에서 앱(APP)만 다운받으면 된다.말레이시아의 통신회사는 여러개가 존재하나 Hotlink 유심이 제일 좋다. 다른 것들은 실내에서 잘 안터지거나 품질이 좋지 않았다. 주말에는 토요일 일요일 1G씩을 무료로 주고 말레이시아 내에서도 사용자가 가장 많다. 하루에 1시간씩 HAPPY HOUR를 지정해서 1G를 사용할 수 있다. 5G플랜에 50링깃 정도.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개유학생지원 사무실은 카페테리아 바로 옆으로 자리를 옮겨서 도움을 받기 굉장히 용이하다. 내가 학기교환연수를 할 때 따로 진행하는 프로그램에 대한 안내를 받지 못하여 프로그램에 관한 내용은 잘 모르겠다. 기본적으로 학기어학연수를 가는 학생들은 INTERNATIONAL OFFICE와 ENGLISH CENTRE 두 곳의 오피스에서 도움을 받을 수 있다. 어려움을 겪는다면 도움을 받기는 어렵지 않다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언특별한 조언은 있지 않다. 영어를 가르쳐준 선생님들께서 많은 부분을 생각해주고 케어 해주셨다. 나는 같은 반에 있는 친구들과 잘 지내려고 노력하다보니 전부다 친해지게 되었다. 수업을 듣는 같은 반 학생들과 친해지는 것이 먼저인 것 같다. 수업을 열심히 듣고 과제도 물어보고 수업 끝나고 밥도 같이 먹고 하면 자연스럽게 친해지게 되어있다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점영어를 사용하는 데 있어 자신감이 붙었다고 생각한다. 영어실력이 늘은 것도 있지만, 영어를 사용할 기회가 많았었다. 한국으로 돌아오는 길에 비행기가 지연되어 밀 쿠폰을 줬는데, 자연스럽게 종업원과 영어로 묻고 답하는 나를 보면서 신기했다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |