Title: University of Tennessee at Martin (단기어학연수 동계)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/257233/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.10.06작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 프로그램 : 방학단기어학연수- 파견대학 : University of Tennessee at Martin- 파견기간 : 2020년 1월 (3주)- 참가자 : 곽** (기계시스템공학 15)이 번 겨울방학을 어떻게 알차게 보낼지 생각 하던 중, 학교 프로그램에 단기 해외 어학연수 프로그램에 관심을 갖게 되었다. 전공 공부를 중요하게 생각하여 방학 때만 다른 경험을 하고 싶었고, 글로벌 시대에 해외 경험을 할 수 있는 이 프로그램은 매력적이었다. 그러나 해외 경험이 많지 않았고 더욱이 한 달이라는 긴 시간동안 해외에서 잘 지낼 수 있을지 걱정이 많았다. 기다림 끝에 출국하는 날이 되었고, 긴장 반 설렘 반을 갖고 공항에 도착했다. 체크인부터 수하물 붙이는 것 까지 모든 것이 처음이었기 때문에 어떻게 해야 할지 몰랐으나, 공항 직원의 도움으로 수월하게 할 수 있었다. 그렇게 모든 사람이 준비가 끝나고 긴 비행과 이동시간 끝에 테네시 학교에 도착하게 되었다.학교에 도착하니 많은 사람들이 우릴 반겨주었고 방 배정을 받았다. 2인 1실의 기숙사는 매우 만족스러웠다. 방 공간도 넓고 화장실 수압도 좋았다. 넓은 세탁공간에 같이 모여서 요리를 해 먹을 수 있는 공용 주방, 그리고 그곳에 마련된 피아노, 당구대, 탁구대 등 모든 것들이 기대 이상이었다. 그 다음날 캠퍼스 구경을 했는데 학교에 체육시설, 도서관, 카페 등 너무 잘 되어 있었고 그 중에서 Gym 시설은 최고였다. 모든 운동기구가 잘 관리되고 있었으며 기구 역시 상당히 좋은 것을 사용하고 있었다. 또한 도서관에 마련된 공부 공간은 우리나라에서 사설 독서실에서나 있을 법 할 정도의 공간이었다. 교실의 책상 또한 충분히 컸고 밥 먹는 테이블도 충분히 컸다. 모든 것이 넉넉하고 여유로운 곳이었다.우리의 수업은 쓰기, 읽기, 문화수업으로 총 3타임 이었으며 2타임 후 점심을 먹고 오후에 1타임을 했다. 사실 이 프로그램을 신청 할 때 이번 방학을 더 알차고 영어공부도 열심히 하고 싶다는 생각 이었지만 미국에서의 수업 강도는 한국에 비해 현저히 떨어졌다. 그러나 새로운 환경에서의 새로운 자극이 영어 공부의 계기를 주는 것에는 큰 도움이 되었다.이 프로그램에서 가장 좋았던 것은 테네시 대학의 KSCC(Korean Student Culture Club)친구들이 생각 외로 많이 챙겨주고 같이 놀아준 것이다. 한성대 학생들끼리 와서 우리끼리만 놀다가 가면 어쩌나 싶었지만 이 Club의 친구들이 신경을 많이 써준 덕분에 즐겁고 유익한 시간을 보낼 수 있었다. 많은 친구들을 사귀고 이곳저곳 가보며 좋은 시간을 보내고 있을 무렵, 어느새 3주의 시간이 흘렀다. 이제야 좀 친해졌는데 떠날 때가 된 것이다. 많은 학생들이 아쉬워했으며, 나 또한 아쉬웠다.테네시 대학을 떠나 멤피스에서의 2일 동안 문화체험을 했고 특히 NBA 경기를 관람한 것 또한 좋았다. 생각보다 경기장이 컸고, 우리의 좌석은 높은 곳 이었다. 오금이 저릴 정도의 높이에서 농구경기 관람은 짜릿함을 더했다.멤피스에서의 2일이 지나고 대망의 뉴욕에서의 1주일 여정을 보냈다. 마틴에서는 한 번 듣기도 어렵던 자동차의 경적소리가 뉴욕에서는 수시로 들렸고 모든 건물이 높아서 목이 아플 정도였다. 그러나 높은 것은 건물만이 아니었으니... 음식의 가격 또한 매우 높았다. 뉴욕에 도착해서 한인타운 식당을 갔는데 설렁탕 12불, 냉면14불정도 였다. Tax따로 Tip따로 주면 설렁탕 한 그릇 먹고 15.5불, 원화로 대략 17000원을 내고 나와야한다. 경악을 금치 못했으며 뉴욕에서의 식사는 굉장히 부담스러웠다. 그나마 마트에서의 고기와, 라면 등 가격은 그렇게 비싸지 않아서 하루에 한 끼만 외식을 하고 아침, 저녁은 집에서 먹기로 했다. 뉴욕에서는 거의 혼자 여행하는 것이 많았고 자유의 여신상, 라이온 킹, 오케스트라, 우드버리 프로미엄아웃렛, 자연사 박물관, 구겐하임 미술관, 해양항공우주 박물관, 911메모리얼 등 많은 것들이 새롭고 좋은 경험이었다.한 달 동안의 느낀 것은 한국에 비해 미국사람들은 시간을 넉넉하게 쓴다, 미국 사람들은 우산을 잘 안 쓴다, 뉴욕이 멋있긴 하지만 서울이 더 살기 좋다는 것이다. 많은 경험들이 좋은 자극이 되었고 도움이 되었다. 즐겁고 알찬 한 달을 보내서 기분이 좋다.