Title: University of Tennessee at Martin (단기어학연수 하계)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/257203/artclView.do## 메타데이터작성일: 2023.10.04작성자: 국제교류지원팀Markdown Content:- 프로그램 : 방학단기어학연수- 파견기간 : 2023년 7월 06일 ~ 26일 (3주)- 연수대학 : University of Tennessee at Martin- 참가자 : 마** (컴공 22)부푼 마음을 안고 도착한 이곳. 푸른 잔디가 넓게 깔린 넓디넓은 학교였다. 우리가 묵을 곳은 cooper hall로 약간 오래된 느낌이 있는 기숙사였지만 생활하는 데에는 전혀 지장이 없었다. 우리 여섯은 두 명씩 나누어져 한 방에 묵게 되었다. 침구류는 내 것 마냥 정말 편했고 책상이나 옷장도 알맞았다. 바구니에 세제, 수건, 휴지, 상비약 등 생활하는데 필요한 기본 물품 몇 가지도 제공받아 톡톡히 사용했다. 우리는 Cooper hall 지하 주방에서 요리를 해먹을 수 있었고 포켓볼, 탁구까지 칠 수 있었다. (+보드게임도) 건물 내 세탁실도 가까이에 위치해있었으며 건조기도 겸비하고 있어 언제든 빨래하기 수월했다.여기서의 나날은 주중은 주중대로 주말은 주말대로 즐거웠다. 주말에는 학교 외부에서 하는 일정들로 구성되었다. Paducah 나들이 및 쇼핑, 1박2일 St.Louis여행, Reelfoot Lake 등 마틴 근처 다양한 장소로 떠났다. 항상 담당자 스테파니의 차로 이동했는데 단거리든 장거리든 늘 우리를 안전하게 데리고 다녀 주시고 혹여 외부인과의 소통에 고난이 있을 때 도와주셔서 감사했다. 주중에는 보통 수업과 활동 하나 정도로 구성되었었다. 수업은 Chuck교수님과 하는 ESL class와 Stephanie와 하는 Culture class가 있었다. 척의 수업에서는 이디엄을 배우거나 노래를 통해 영어를 접하는 시간을 가졌다. 무척 유머러스하셔서 매 수업시간 유쾌한 분위기 속에서 배울 수 있었다. 우리와 많이 소통하시려는 모습을 보이셔서 나도 늘 적극적이게 영어로 한 문장이라도 더 말하려고 할 수 있었던 것 같다. 이러한 수업들과 함께 다양한 활동들도 마련되어 있었다.Library activity부터 Walmart trip, Movie night, 농부들이 키운 농작물을 직접 보고 살 수 있었던 Farmer's market, 스테파니와 함께 요리하고 나누어 먹을 수 있었던 Gooch kitchen까지. 이 외에도 많은 활동들이 전부 생생히 기억에 남는다. 또한 일정이 없는 타임에는 도서관에서 책을 읽기도 하고 헬스장에서 운동을 하기도 하며 알찬 시간을 보낼 수 있었다. 워낙 시설이 좋고 쾌적해서 하루 통으로 자유시간이 있다면 반나절은 책 읽고 운동만 하고 싶을 정도였다. 하루 세끼를 책임졌던 Dining hall 역시 널찍했으며 방학 중이라 운영은 하지 않았지만 스타벅스, 칙필에이, 푸드코트도 있었다. 다이닝 홀의 음식도 훌륭했으나 우리가 원할 때는 학교 주변의 일식집이나 중식집도 데려가주셔서 맛있는 음식들을 잔뜩 먹을 수 있었다.이곳도 여름방학 기간이라 학생들이 역시 많지는 않았다. 그래도 운동부 학생들, 숙소 카운터 학생들, 식당 직원들과 소통할 수 있었다. 그리고 감사하게도 스테파니 지인 분인 Dixon의 집에 초대되기도 하고 척의 집에도 초대되어 값진 경험을 할 수 있었다. 미국 가정집을 방문해보는 것을 꿈꿨던 나에게는 마틴에서 가장 좋았던 점을 꼽으라면 이때라고 대답할 수 있을 것이다. 미국의 가정집은 어떠한지 저녁식사시간은 어떠한지 직접 느낄 수 있었다. 특히 척 교수님 집에는 다른 학생들까지 초대되어 그 친구들과도 대화할 수 있는 자리가 만들어져서 더욱이 좋았다. 척의 아내분께서 만들어주신 음식을 먹는 것과 더불어 수업시간에 배운 노래까지 다 같이 부르는 시간을 가졌는데 미국을 단순 여행으로 왔다면 경험하지 못할 순간들이었기에 가치 있었다.이번 단기 어학연수를 종합하면 정말 말 그대로 더 넓은 세상을 경험할 수 있었다. 다양한 사람을 만나며 한국에서는 생각해보지 않았던 것에 대해 많은 생각을 하게 했다. 항상 여행을 가도 국내나 동양권이었기에 이렇게 서양권에 나가 내가 그토록 글로서 배우기만 한 영어를 실전에서 사용해보는 것은 정말 행복했고 나에게 더 큰 쿰을 품게 만들어 주는 것 같았다. 무엇보다 매체로만 접한 그들의 문화 속으로 내가 직접 들어가게 되어 흥분되었다. 지나가는 사람들이 먼저 인사를 건네주고 안부를 묻고 그들과 small talk할 수 있다는 사실이 나를 무척 설레게 만들었다. 잠깐 이라도 대화를 나눈 한사람 한사람을 모두 잊을 수 없을 것이다. 그저 영어로 말할 기회가 있다면 한마디라도 더 뱉어 보려고 노력했고 소중했다. 끊임없이 영어를 배우고 그들과 함께 자연스럽게 섞여 얘기할 수 있는 날이 왔으면 좋겠다고 꿈꾸게 되었다. 기회가 닿는다면 장기적인 경험으로 교환학생으로 다시 미국을 방문하는 것도 나쁘지 않겠다고 마음이 굳게 되었다.