Title: University of Evansville (영문 15)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209275/artclView.do## 메타데이터작성일: 2018.08.23작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : University of Evansville- 프로그램 : 교환학생- 파견기간 : 2017학년도 2학기 ~ 2018학년도 1학기- 참가학생 : 양*림 (영문 15)- 만족도기숙사 3 / 강의 5 / 현지유학생관리 5 / 주변환경 2- 비용숙박 $6,600 (10개월) / 식비 $5,650 (두학기)- 출국 전 준비 (수강신청, 기숙사 신청, 비자, 짐싸기 요령 등)미국에 가기 전 가장 중요한 것은 비자였던 것 같습니다. 입학 허가서가 나오는 대로 비자 신청서를 작성 하고 비자 인터뷰 날짜 또한 최대한 빨리 잡아야 했습니다. 인터뷰는 다른 사람들도 많이 신청하기 때문에 적어도 보고 싶은 날짜 일주일 전에는 신청해야 합니다. 인터뷰에 갈 때, 복장은 단정히 입는게 가장 좋고, 너무 긴장한다면 영어가 잘 안 들릴 수 있기 때문에 마음을 가볍게 하는 것이 좋습니다. 질문들이 생각보다 어렵지 않기 때문에, 자기가 어느 지역으로 가고, 그 지역의 특징이 무엇인지만 안다면 무리 없이 비자를 받을 수 있습니다. 그리고 본인이 파견 나가는 학교의 인터내셔널 담당자와 컨택을 자주 하는 것도 좋은 방법입니다.UE 같은 경우는 수강신청을 오리엔테이션 끝날 때 쯤 하기 때문에 한국에서 미리 스트레스 받을 필요는 없었습니다. 하지만, 미국 가기 전, 학교 커리큘럼을 보고, 어떤 과목을 듣고 싶은지 미리 생각 해 간다면, 미국에서 덜 고민할 것입니다. 저는 첫 학기에 영문학 3 과목을 먼저 신청했다가, 그 중 2과목을 드랍 했었고, EL 수업으로 대체 했었습니다. 비록 영문과를 제외한 다른 학과들은 EL과목을 전공으로 인정받지는 못하지만, 첫 학기 때는 적응하는 개념으로 전공 대신 EL 수업들을 듣는 것도 좋은 방법일 것 같습니다.저는 출국 2주 전부터 짐을 싸기 시작했습니다. 그 전부터 미국 생활하는데 필요한 것들을 메모 해 고, 쌀 수 있는 것부터 싸기 시작했었습니다. 옷은 여름옷만 조금 챙기고, 나머지 겨울옷은 택배로 받았고, 저에게 꼭 필요한 생필품들만 챙겼습니다. 그리고 저는 일부러 오래된 신발 그리고 옷들을 챙겨갔었고, 학기 말에 대부분의 옷을 기부하였습니다. 본인이 요리를 할 줄 모르거나, 한식을 매우 좋아하는 사람의 경우, 레토르트 식품들을 챙겨간다면 괜찮을 것입니다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)UE는 미국 대학 중에는 규모가 그리 큰 편은 아닙니다. 제가 들었던 영문학 수업 같은 경우에는, 한 수업에 15명 이내였을 정도로 규모가 매우 작으며, 35명정도 되면 학생이 많은 수업이라 여깁니다. 그래서 좋은 점은 교수와의 커뮤니케이션이 쉽고, 질문도 더 자주할 수 있다는 것입니다. 또한 교직원들 모두 오픈마인드이고 친절하기 때문에, 어려운 일이 있으면 도움을 요청하는 것이 가장 좋은 방법입니다. UE 는 Indiana 주에 위치한 Evansville이라는 도시에 있습니다. 도시라고 소개 했지만, 시골 지역이고, 인디애나 주에서 세 번째로 큰 도시입니다. 버스는 다니긴 하지만, 30분에 한 대씩 오기 때문에, 친구들에게 라이드를 부탁하는 것이 빠릅니다. 하지만 우버와 비교하면 50센트로 매우 싸기 때문에 종종 이용하기도 했습니다. 그리고 도보로 10분 이내의 거리에 작은 마트가 있는데, 급한 경우에는 이용하기 괜찮습니다. 날씨는 한국과 매우 비슷합니다. 여름과 겨울이 꽤 긴편이고, 눈도 많이 와서 수업이 캔슬되는 날도 있었습니다. 그리고 차로 10분 내의 거리에 월마트와 타겟이 있기 때문에, 필요한 것은 구매할 수 있습니다. 또한 동네에 크진 않지만 몰도 있기 때문에, 쇼핑도 할 수 있습니다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)저는 첫학기에 EL 수업과 Shakespeare 수업을 들었습니다. 그리고 마지막 학기에서는 Masterpiece of British Literature, Romantic Period, 정지학, 역사, 그리고 EL Writing 수업을 들었습니다. 수업은 교수와 학생과의 소통이 제일 중요시 되기 때문에, 교수가 학생들이 말을 하게끔 질문을 자주 하여 수업 참여를 이끕니다. 그리고 제일 인상깊었던 점은 Writing 이 매우 많다는 것입니다. 저는 1년동안 약 20개의 에세이를 썼을 정도로 매 수업마다 적어도 1개씩을 에세이 과제가 있었으며, 문학 수업같은 경우는 과제인 에세이, 그리고 In-class 에세이를 작성하였습니다. 물론 영어로 적어도 1,500 자 정도의 에세이를 쓰는 것은 매우 힘들었지만, 수업에 정말로 참여하고 있는 느낌이 들었으며, 영작문 실력과 속도도 향상되어서 매우 좋은 경험이었다고 생각하고 있습니다. 또한 모든 수업은 절대평가로 이루어지기 때문에, 다름 학생들과 경쟁 할 필요가 없어서 심리적으로 부담이 적었으며, 자유로운 분위기로 진행되었습니다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)기숙사는 파웰, 슈레이더, 모튼-브렌타노, 무어, 헤일, 휴즈가 있으며, 차례대로 장학생, 체육특기생, 여자, 혼성, 남자, 혼성 기숙사입니다. 휴즈는 제일 싼 기숙사로, 방에 에어컨이 없다고 들었으며, 가장 오래 된 기숙사로 알고 있습니다. 그래서 학기 중에 휴즈 살던 친구들이 기숙사를 옮기는 것을 종종 봤습니다. 파웰은 장학생 대상 기숙사이고, 슈레이더는 체육특기생이 주로 사는 곳입니다. 하지만 슈레이더로 옮겨 살 수 있습니다. 모튼-브렌타노는 두 건물이 이어져 있는 형태로, 여자 기숙사입니다. 그래서 혼성기숙사들 보다 조금 더 안전하고, 깨끗하다는 장점이 있습니다. 저는 무어에 살았습니다. 무어는 south wing, middle wing, north wing으로 이루어져 있고, 국제학생들을 위한 기숙사입니다. 그래서 다른 기숙사들보다 행사, 게임 등 학생mf 간의 활동이 빈번하기 때문에, 많은 친구들을 사귀고 싶다면 무어가 적합합니다. 가격은 한학기에 $3,200 정도이고, 2인 1실입니다. 싱글룸을 원한다면 $1,600을 더 내야 하지만, 편입하는 학생들, 국제 프로그램으로 외국으로 나가는 학생들도 많기 때문에, 운이 좋다면 2번 째 학기는 싱글룸 차지 없이 혼자 사용할 수 있습니다. 기숙사 내에는 공통으로, 화장실과 샤워실, 세탁실, 부엌, 컴퓨터 실 등이 있습니다.▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)저는 요리를 못하고 좋아하지 않기 때문에 퍼플 바로 밑의 오렌지를 선택하였습니다. 이 플랜은 주중 카페테리아 이용 무제한, 주말 이용 불가, 그리고 ace bucks 150정도 됐던 것 같습니다. ace bucks 란 학교 내 chick-fil-a 와 스타벅스에서 현금처럼 이용할 수 있는 것으로 한 학기에 50bucks를 더 줍니다. 그래서 오렌지 플랜을 할 경우 200 bucks로 주말 또는 주중에 햄버거, 커피 등 을 사먹을 수 있고, ace store도 사용 가능합니다. 메뉴는 매일 다르지만 보통 치킨 요리가 많이 나옵니다. 그리고 요일별로 테마를 주기도 하는데, 주로 아시안, 멕시칸, 그리고 지중해 요리가 나오기도 합니다. 아침은 오믈렛, 요거트, 스프, 시리얼 등이 준비되어 있으며 요거트가 정말 맛있습니다. 그리고 피자, 감자튀김, 햄버거는 항상 있기 때문에 먹을 것이 없는 날에는 그냥 무난하게 선택 할 수 있습니다. 그리고 오렌지와 퍼플 플랜을 한다면, 하루에 한번 스토어에서 meal exchange가 가능하며, 햄버거, 치킨 텐더 그리고 샐러드 등을 선택할 수 있습니다. 그리고 요리를 할 줄 알고, 한식을 그리워 할 것 같다면 오렌지 바로 밑의 화이트를 선택할 수 있습니다. 가격은 2,875$로 같지만, 카페테리아 이용횟수가 한학기에 140번 정도로 정해져 있기 때문에, 자주는 아니지만, 요리를 해야 할 것입니다. 하지만, 500 bucks가 제공되기 때문에, 카페테리아 밥보다 스토어, 스타벅스, 그리고 햄버거 등을 더 자주 먹을 것 같다면, 화이트를 선택하는 것이 좋을 것입니다.▪기타 학교시설 소개리지웨이는 카페테리아, 서점, 스타벅스, chick-fil-a가 있는 곳으로 학생들이 가장 많이 사용하는 만남의 장소 같은 곳입니다. 2층에서는 공부도 할 수 있고, 피아노도 칠 수 있으며, 오리엔테이션이 행해지는 곳 이기도 합니다. 또한 career center 가 있는 곳으로 이력서 작성을 도와줍니다. SOBA, Hyde, Koch 등의 건물에서 수업이 이루어지고, 인문대 교수님들을 만날 수 있는 곳은 Olmsted hall 이며, 수강정정, finance 등 업무를 처리 할 수 있습니다. 슈레이더 홀 옆에 헬스장이 위치해 있고, 리지웨이에서 길을 건넌 후 주차장 근처에 있는 건물은 safety and security로 mail service가 있기 때문에 택배를 수령할 수 있습니다. 리지웨이와 헤일 홀 사이에는 도서관이 있는데, 1층부터 4층까지 공부하는 곳이 있으므로, 시험기간 뿐만 아니라 매일 사용 가능합니다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)유심칩은 오리엔테이션 기간에 리더들이 줍니다. 그리고 사용법을 알려주기 때문에 걱정 할 필요는 없을 것 같습니다. 학교 그리고 기숙사에 와이파이가 잘 잡히기 때문에, 평소에는 아주 싼 요금제를 써도 무방하지만, 여행을 다닐 시에는 다른 회사의 칩으로 바꾸는 것이 좋습니다. 저는 겨울방학 전에 at&t라는 회사의 칩을 이용하였고, 여행 다니는 동안에 문제는 없었습니다. 은행 또한 오리엔테이션 기간에 은행에서 학생들을 위해 학교로 찾아와 카드를 개설 해 줍니다. 이 카드로 여행 다닐 때 그리고 용돈 받을 때 사용한다면, 수수료를 덜 낼것입니다. 그리고 학교 캠퍼스 근처에 은행이 있기 때문에, 모를는 사항이나 문제 등을 빠르게 해결 할 수 있습니다. 그리고 귀국 2-3일 전에 남은 현금을 모두 찾은 후 해지도 가능합니다. 리지웨이 1층과 2층에 atm도 있기 때문에, 쉽게 현금을 뽑을 수 있으며, old national bank 카드 이용자라면, 2층 기계를 사용해야 수수료를 물지 않습니다. 캠퍼스에서 차로 10-15정도 거리에 월마트와 타겟이 있으며, 식재료와 과일, 생필품 등을 모두 구매할 수 있습니다. 그리고 차로 20분 정도 거리에 East-land mall이 있으며, 의류 쇼핑이 가능 합니다. 월마트와 타겟은 버스로 가지 못하는 반면에, 몰을 버스로 갈 수 있기 때문에, 굳이 라이드를 부탁하거나 ldnqj를 부를 필요가 없습니다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개사무실은 리지웨이 2층에 위치해 있으며, 학생들을 위해 여러 프로그램들을 실행합니다. 대표적으로는 I-House 가 있는데, 이것은 매주 수요일 7시마다 여러 학생들이 본인의 나라를 소개하는 시간으로, 참여한다면, 학생들이 종종 제공하는 현지 음식, 문화 등에 대해 알 수 있는 아주 흥미로운 프로그램입니다. 저도 저번 두 번째 학기에 다른 교환학생 언니와 한국에 대해 소개했으며 아주 뿌듯했습니다. 그리고 bazaar 날에는 신청한 나라들이 부스를 세워 한국 문화에 대해 학생들 그리고 주민들에게 소개하는 날이며, 카페테리아에서는 나라마다 대표 음식을 만들어 제공합니다. 저희는 불고기와 김치 그리고 흰 쌀밥을 했으며, 반응이 좋아서 매우 기뻤던 기억이 있습니다. 그리고 장기자랑을 하는 시간도 있으며, 가장 좋았던 부스 그리고 장기자랑을 한 나라에는 작지만 상도 주어집니다. 마지막으로, 인터내셔널 클럽에서 주최하는 행사가 매주 또는 한 달에 몇 번 정도로 아주 많기 때문에, 관심이 가는 활동에 참가하여 친구를 만드는 것도 아주 좋은 방법입니다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언저는 평소에 새로운 환경에 잘 적응하는 편이지만, 처음에 미국에 갔을 때는 정말 무섭고 걱정도 많이 됐습니다. 시차적응도 꽤 걸렸고, 영어만을 써야 했고 그리고 새로운 문화에 적응하는 것이 힘들었습니다. 하지만 위축되지 않고 오리엔테이션 그리고 여러 활동들에 참여하며 먼저 친근하게 다가갔더니, 전 세계에서 온 친구들을 사귈 수 있었습니다. 그리고 학교 생활 중 모르는 것, 힘든 것 등을 혼자 안고있지 말고 교직원 분들이나 친구들에게 상의하고, 예기를 많이 한다면, 더 친밀한 관계를 유지할 수 있습니다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점교환학생을 통해, 제가 정말 우물 안 개구리 였다는 것을 느꼈습니다. 미국 가기 전에도 영어를 못하지는 않았고, 여행덕분에 해외 경험도 꽤 있다고 생각했었지만, 이 경험을 통해 선진국의 문화, 학교 생활, 수업 방식 그리고 미국/캐나다 여행을 통해 견문을 넓힐 수 있었습니다. 그리고 혼자 먼 타지에서 생활했다는 것이 제게 어디서든 잘 지낼 수 있을 것이라는 자신감을 주었고, 외국인을 대할 때 두려움도 떨칠 수 있었습니다. 혹시 망설이고 있는 학생들이 있다면, 꼭 추천하고 싶습니다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |