Title: University of Wisconsin Lacrosse (경제 11)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209276/artclView.do## 메타데이터작성일: 2018.08.24작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : University of Wisconsin Lacrosse- 프로그램 : 교환학생- 파견기간 : 2017학년도 2학기 - 2018학년도 1학기 (10개월)- 참가학생 : 이*헌 (경제학과 11)- 만족도기숙사(학교시설) 5 / 강의 5 / 현지유학생지원제도 4 / 주변환경 3- 비용기숙사 $2,600 (로이터홀 한학기) / 식비 $1,000 (로이터홀 한학기)- 출국 전 준비 (수강신청, 기숙사 신청, 짐싸기)출국 전 UWL 교환학생 담당자로부터 기숙사 신청에 관한 설문조사 메일을 받게 되고 이를 다 마치면 자신에게 맞는 기숙사가 배정되게 됩니다. 설문조사 중 아웃도어 스포츠 관련 질문사항이 있으며, 만약 아웃도어 스포츠를 많이 좋아하고 클럽에 가입하고자 하면 $ 400을 추가로 내서 기숙사를 따로 아웃도어 스포츠 켜뮤니티 학생들과 같은층에 배정받을 수 있습니다. 수강신청과 관련해서는 교환학생 담당자뿐만 아니라 교육 어드바이저로부터 도움을 받게 됩니다. 메일을 통해 연락이 먼저 오며, 자신이 듣고 싶은 수업과 그 형태를 말씀드리면 추천받을 수 있습니다. 출국전에 1차 수강신청하고 현지 도착 후 정정기간에 정정가능합니다.위스콘신 주는 10월 말부터 겨울이 시작되며 4월까지도 눈이 내리는 지역입니다. 그렇기 때문에 얇은 옷보다는 겨울옷위주로 준비하시는 것이 좋을 것 같습니다. 짐의 크기 등의 부담이 되신다면 외투를 현지에서 사는 것도 추천드립니다. 학교 근처에는 이렇다 할 쇼핑몰은 없지만 학교 프로그램으로서 11월 안으로 미네아폴리스를 여행갈 기회가 있습니다. 미네아폴리스에는 The mall of America 라는 미국 최대의 쇼핑몰이 있고, 미네소타 주는 옷에 대한 세금이 없으므로 한국보다 싸게 구입할 수 있습니다그 외 현지 학교 생활과 현지 적응에 필요한 내용은 도착 후 UWL에서 오리엔테이션때 충분히 들을 수 있습니다. 몇일에 걸쳐 상세하게 진행하므로 오리엔테이션만 열심히 참여해도 적응에 많은 도움이 됩니다.▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)La Crosse는 미시시피 강 상류에 인접하고 있으며, 인구 수 52,100 명의 소도시입니다. 라크로스 캠퍼스는 메디슨, 밀워키, 미네아폴리스, 시카고와 같은 큰 도시부터 약간 떨어진 소도시 대학교 도시입니다. 여러 가지 방법으로 대도시로 이동할 수 있습니다. Grey Hound나 기차 등이 대표적입니다. 그러나 UWL 학생들이 자체적으로 사용하는 University of WI-La Crosse(UWL) Rideshare Group 이라는 페이스북 페이지를 통해서 Share-riding 을 할 수 있습니다. 가격은 3시간 정도 걸리는 밀워키 기준 $10~15 달러 정도입니다. 메디슨, 미네아폴리스, 밀워키 등의 지역들은 약 3~4시간 정도 소요되므로 쉐어라이딩을 쉽게 구할 수 있지만 사실 시카고 정도 6시간 정도 걸리는 지역들은 Grey Hound나 기차를 타고 가는 것이 효율적일 수 있습니다. 가격은 예매한 시점에 따라 달라질 수 있지만 빨리만 한다면 약 $50 선의 가격을 형성하고 있습니다.지리적 위치에서 알 수 있듯이, 겨울이 굉장히 길고 눈이 많이 오며 춥습니다. 그렇기 때문에 겨울에 두꺼운 외투는 11월부터 필수입니다. 날씨가 춥지만 반대로 겨울 스포츠가 겨울방학 프로그램으로 잘 짜여있는 장점도 있습니다. University of Wisconsin La Crosse는 위스콘신 주립대 캠퍼스 중 메인 캠퍼스인 메디슨 다음으로 평가받는 명문대학교입니다. 특히나 스포츠관련 학과는 미국 전역에서도 손꼽히는 교육 수준을 자랑합니다. 학비는 다른 미국 대학교에 비해 저렴한 편이고, 게다가 소도시에 위치하고 있으므로 생활비 등 금전적인 면에서도 매력이 있는 대학교입니다. 하지만 다운타운이 작고 대도시와는 최소 2~3시간 차량으로 이동하여야 하기 때문에 다소 지루함을 느낄 수 있습니다. 다운타운 내에서 날씨가 좋은 9-10월과 5월에 한하여 생각보다 많은 플리마켓과 같은 이벤트도 많이 열려있습니다.지역적으로 백인들이 많이 거주하고 학생들도 유색인종이 매우 적습니다. 한국인 학생들도 거의 없다고 보시면 됩니다. 영어배우고 미국문화 접하는데는 큰 도움이 됬으나 현지 정보를 얻는데 어려움이 있었습니다. 대형마트에서 판매하는 라면이나 김치정도 외에 한국음식을 접하기는 어렵습니다.▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)저는 마케팅 전공으로 과목 특성상 그룹 프로젝트가 많았습니다. 경영학과 수업들은 대부분 30명 내외의 학생들로 구성되어 있었고 커뮤니케이션 수업이나 언어 관련 수업들은 10명 내외였습니다. 저는 각 학기 12학점 (전공 6, 교양 6)을 수료하였고 교양은 커뮤니케이션 수업(CST 110), 그래픽 디자인 수업(ART 206), 영어 작문 수업(ENG 050), 인류학 수업(ANT 321)을 들었습니다. 커뮤니케이션 수업은 특정 주제와 관련하여 자신의 생각을 말하는 수업으로 발표관련 수업 중에서 가장 기초 레벨의 수업입니다. 그래픽 디자인 수업은 추가 비용이 약 $ 10로 부과되었으며, 미술 수업답게 자신이 한 프로젝트로 평가받는 수업입니다. 4개 정도의 프로젝트가 진행되며, 프로젝트가 끝날 때마다 자신의 작품에 대한 생각을 프레젠테이션합니다. 영어 작문 ENG050 수업은 Pass/Fail 수업으로 대부분 1학년 학생들이 수강하곤 합니다. 10명도 안되는 수업이기 때문에 교수님으로부터 첨삭 등 영어 글쓰기 관련 도움을 굉장히 많이 받을 수 있습니다. 인류학 수업은 주로 영화에 등장하는 문화적, 사회적 배경에 관한 토론 및 에세이로 수업이 진행됩니다. 예를 들면, 영화 아바타에 등장하는 차별 등에 관해 에세이를 쓰곤 합니다. 수업 자체는 흥미로웠으나 다른 인류학 혹은 역사학 수업들처럼 에세이 양이 많습니다. 모든 수업은 절대 평가고 간혹 저와 같은 교환학생들에게 학점을 조금은 후하게 준다는 느낌도 받은 교수님들도 있었습니다. 그리고 마지막으로 에세이 과제 제출 전 Writing Center(도서관 2층)에서 첨삭을 받는 것을 추천드립니다. Writing center는 작문에 실력이 부족한 미국 학생들도 정말 많이 찾는 곳이므로 사실 유학생들에게는 좋은 성적과 영어 공부를 위해서는 필수적입니다.▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격)교환학생이 이용할 수 있는 기숙사 종류로는 Eagle Hall과 Rauter Hall이 있습니다. 이글홀은 3인실 2개로 구성된 한 유닛이 기본입니다. 화장실(샤워포함) 1개를 공유하는 형태이고, 로이터홀은 Single room 4개의 한 아파트를 공유하는 형태입니다. 이글홀은 여럿이 같이 거주하므로 사람들을 많이 만나고 친해질 수 있는 기회가 많은 반면, 사생활을 중요하게 생각하거나 화장실 문제에 관해 예민하신 분이면 다소 불편할 수는 있습니다. 가격은 약 $2,200입니다. 로이터 홀은 사생활이 보장되는 반면, 사람들은 만나기 어렵고 이글홀만큼 기숙사 내 활동 기회도 적은 편입니다. 가격은 $ 2,600입니다.저는 첫 학기는 이글홀에서, 두 번째는 로이터홀에서 생활하였습니다. 서로 장, 단점이 있지만 개인적으로는 최소한 첫 번째 학기라도 이글홀에서 지내는 것을 추천드립니다. 왜냐하면 기숙사 내에 친구들을 사귀는 것이 수업이나 다른 활동보다도 훨씬 자연스럽고 기회도 많기 때문입니다. 저는 첫 학기 때 마음 맞는 친구들을 이글홀에서 만나고 그 친구들과 두 번째 학기 때 같이 살기 위해 기숙사를 변경했습니다. 기숙사 신청은 1년 단위로 하지만 중간에 신청하면 타입을 변경할 수 있습니다.Eagle Hall에 는 각 층마다 공동주방이 있지만 학생들이 많이 사용하지는 않습니다. Rauter Hall은 각 아파트 Unit내 (가정집과 같이) 주방이 있어 많이 사용하는 편이다. 냉장고도 여유가 있습니다. 하지만 모든 식사를 조리하여 먹는것은 불가하고 Meal Plan구입은 어느 기숙사나 의무사항이다.▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개)밀 플랜은 기숙사에 따라 종류가 달라질 수 있습니다. 이글홀의 경우, 취사시설이 많지 않기 때문에 Whitney Hall (Main Cafeteria) 에서 무제한 이용할 수 있는 밀 플랜을 가장 많이 학생들이 이용하고 있습니다. 이 또한 출국전 수속과정에서 숙소관련 신청양식를 작성하면 본인에게 적합한 기숙사 및 밀플랜 타입을 추천해주는데 이를 참고해서 본인이 최종 선택할 수 있습니다. 결재는 현지 도착후 합니다. 무제한 밀플랜은 가격이 약 $ 1,253입니다. 이 가격에는 $115 캠퍼스 캐쉬도 일정부분 포함되어 있으며, 캠퍼스 캐쉬로 캠퍼스 내 편의점이나 Whitney 이외 다른 식당들을 이용할 수 있습니다. 이외에도 The Big Eagle, Mega Eagle, Eaglet이 있습니다. Big과 Mega Eagle은 무제한으로 사용할 수 있는 밀플랜에 각각 50개의 Block Meal 이용권과 $350의 캠퍼스 캐쉬가 있습니다. Block Meal은 메인 카페테리아 이외에 학교 내에 있는 많은 식당들을 이용할 수 있는 쿠폰으로 보다 다양하고 퀄리티있는 음식들로 이뤄져 있습니다. Eaglet은 한 메인 카페테리아를 주 14 번 이용할 수 있는 밀플랜으로 이글홀에서 구매할 수 있는 가장 싼 옵션이지만 가격이 $1,237이므로 무제한 밀플랜보다 크게 가격적인 혜택이 없으므로 추천드리지는 않습니다.로이터홀은 직접 요리를 자유롭게 할 수 있기 때문에, 밀 플랜이 굳이 필요는 없지만 학교 규정상 최소 밀플랜이라도 반드시 가지고 있어야 합니다. 한 학기에 약 60회 이용할 수 있는 로이터용홀 밀 플랜이 있습니다. 미국은 식료품 물가가 저렴하므로 로이터에 거주할 계획이라면 로이터홀 용 밀 플랜을 추천드립니다. 가격은 $420입니다.▪기타 학교시설 소개현재 UWL은 새로운 헬스 센터를 건축 중이고 19년도에 완공되는 것으로 알고 있습니다. 현재 사용할수 있는 Rec Center에는 수영장, 테니스, 축구, 야구 등등 다양한 스포츠를 즐길 수 있는 공간이 있습니다. 그러나 이외에 취미로 즐길 만한 것들은 학교시설로서 많이 있지는 않습니다. 헬스센터나 다른 스포츠 공간들은 우리나라 대학들에 비하면 당연히 큰 규모지만 미국 내의 학교들에 비해 작은 규모입니다. 하지만 아웃도어 스포츠가 발달되어 있습니다. 헬스센터 건물 내 아웃도어 용품을 무료 혹은 적은 비용으로 빌릴 수 있는 시설이 있으며 이를 통해 카야, 하이킹, 산악 자전거 등등 많은 아웃도어 스포츠에 필요한 용품들을 대여할 수 있습니다. 체육과 관련된 모든 시설은 학생증이 반드시 필요합니다.도서관 또한 그렇게 크지는 않지만 토론할 수 있는 곳, 조용히 공부할 수 있는 곳 등등 여러 섹션으로 나눠져 자신의 목적에 맞게 이용할 수 있습니다. 입장은 학생증없이도 할 수 있으며, 만약에 경영학과 수업을 듣는다면 저작권과 관련된 자료들은 도서관에서 따로 빌려 과제를 해야 하는 경우가 있을 수 있습니다. 이 경우는 학생증이 필요합니다.▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)휴대폰은 현지에서 구매하셔도, 기존휴대폰에 사용할 심 카드를 구매하셔도 무방합니다. Walmart나 Target과 같은 대형할인마트에서도 구매할 수 있습니다. 캠퍼스 내에서는 와이파이가 잘 되므로 사실 크게 필요성을 못 느낄 수도 있으나 전화나 여행 등을 위해서는 언젠가는 반드시 필요할 거라 생각합니다. 가격은 통신 회사에 따라 다르지만 저의 경우, 쓰던 핸드폰이 망가져 저렴한 통신사에서 판매하는 저렴한 핸드폰을 구매했습니다. 한 달에 데이터 2GB 기준 $35 였습니다. AT&T의 경우, 최소 $55 정도 됩니다.은행은 캠퍼스 내에 위치하고 있으며, 방문하여 쉽게 계좌를 만들 수 있습니다. 계좌는 오리엔테이션 혹은 그 외에도 언제든지 필요하면 개별적으로 만들 수 있습니다. 오리엔테이션의 경우, 어떻게 만들라는 설명은 따로 없습니다. 저는 캠퍼스내 은행에 계좌만들었지만 은행이 전국은행이 아닌 지역은행이어서 타 지역에 여행갈 때 ATM사용시 수수료 부담이 있었습니다. 여행을 많이 계획하신다면 다운타운 내에서 미국최대 은행인 Bank of America를 추천드립니다. 현지 도착 전 한국은행(City Bank 포함)에서 계좌, 카드 만들어 갔으나 현지에서는 거의 사용하지 않았습니다. 어짜피 현지에서 계좌만들고 직불카드 만들게 됩니다.사실 차가 없다면 쇼핑에 관해서는 불편할 수 있습니다. 그러나 버스를 통해 Target과 같은 마트와 쇼핑몰을 이용할 수는 있습니다. 버스를 통해 가장 가깝게는 Festival(마트)을 갈 수 있으나(10분 거리), Target과 Walmart보다 다소 비쌉니다. 타켓도 버스를 통해 갈 수 있는데 약 20분 정도 걸립니다. 월마트는 타겟과 같은 버스 정류장에서 약 10분 정도 더 걸어야 하는 불편함이 있습니다.▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개지역에 살고 있는 가족들과 연결해주는 프로그램인 Host Family 제도가 있습니다. 이 프로그램은 어떤 가족을 만나냐에 따라 정말 경험할 수 있는 것들이 천지차이라 일반화하기 어려우나 저는 운좋게 정말 좋은 분들을 만나 매주 저녁을 같이 먹고 쇼핑몰도 가며 가족같은 유대감을 가지고 가깝게 지냈습니다. 두 번째 학기 때 로이터 홀에서 살면서 음식조리 등 많은 부분에서도 도움을 받았습니다. 나와 연결된 현지 학생과 가족들과 친해지는 것은 물론, 그 프로그램을 통해서 여러 사람들을 만날 수 있는 좋은 프로그램입니다. 이외에도 Global Buddy 라는 현지 학생과 연결시켜주는 프로그램이 있습니다. 이것 또한 현지 학생에 따라 다르겠지만 저는 좋은 학생을 만나 과제 첨삭과 같은 부분이나 어디 갈 때 차를 태워주는 등 도움을 받았습니다. Global Buddy 제도는 의무 미팅 횟수같은 것은 없으나 좋은친구 만나고 잘 맞으면 많은 도움을 받을 수 있습니다. 위 제도는 오리엔테이션때 안내 받으며 신청 할 수 있습니다.그리고 기타 학교 생활에 관련되어 궁금한 점은 International Office를 통해 정보를 얻을 수 있습니다. 이 부서는 한성대학교의 국제협력팀과 비슷한 업무를 하는 곳으로써 Yumi라는 한국계 분이 계십니다. 주로 유학생들이 겪고 있는 문제점을 해결해주는 곳이므로 도움이 필요하면 언제든지 찾아야 가도 좋은 곳입니다. 메일을 통해 예약하거나 방문하며 예약할 수도 있습니다.▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언현지 환경적응은 개강 전 오리엔테이션을 하다 보면 적응을 쉬울 것으로 생각합니다. 물론 거기서 친구들도 사귈 수 있습니다. 어느 나라나 친구를 사귀기 위해서는 먼저 열린 마음으로 다가가는 것이 중요한 것 같습니다. 모르는 것 있으면 먼저 물어보세요. 심심하면 먼저 말 거세요. 그리고 가능한 많은 프로그램에 참가하세요. 그러면 좋은 사람들을 만날 기회가 있을 겁니다. 저는 교내 축구클럽(Intramural Sports Club) 에 가입해서 활동하고 대회에도 참가했습니다. 저는 운동에 재능이 있는편이어서 활동하고 친구사귀는데  도움이 되었습니다. 각자 예체능에 특기나 재능이 있으면 맞는 클럽을 찾아서 가입하면 생활하고 사람과 어울리는데 좋습니다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점교환학생을 통해 가장 크게 배운 점은 자신감입니다. 비록 영어를 원어민처럼 할 수는 없어도 사람들과 대화를 하는 데에 있어 불편함 점이 없는 언어적인 자신감은 큰 자산이 될 것 같습니다. 또한 다양한 사람들을 만나고 좋은 친구들을 사귄 점도 저에게는 사람을 대하는 데에 자신감으로서 좋은 경험들이었습니다. 교환학생은 자신에 어떻게 하냐에 따라 얻어갈 것이 천지차이인 것 같습니다. 교환학생을 가도 미드를 보며 영어 공부하는 학생들이 있고, 영어를 잘 못해도 그냥 사람들과 연습하는 학생들이 있습니다.### ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) 관련 표| ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) || --- || ▪대학 기숙사 소개(기숙사 종류 및 가격) |### ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) 관련 표| ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) || --- || ▪카페테리리아 소개 (Meal Plan 종류 및 가격, 메뉴 소개) |### ▪기타 학교시설 소개 관련 표| ▪기타 학교시설 소개 || --- || ▪기타 학교시설 소개 |### ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |