Title: Wisconsin LaCrosse (의패 10 강**)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/490/209241/artclView.do## 메타데이터작성일: 2015.12.21작성자: 담당자Markdown Content:- 파견대학 : University of Wisconsin LaCrosse- 파견기간 : 2015년 8월 ~ 12월 (한 학기)- 프로그램 : 학기 어학연수- 참가자 : 의류패션산업 10학번 강**- 만족도 : 1(불만족) ~ 5(매우만족)학교시설 4 / 강의 4 / 현지직원친절도 4 / 주변환경 4▪ 출국 전 준비(수강신청요령 및 주의사항, 기숙사 신청 Tip, 짐싸기 요령 등)ESL 학생이기에 따로 수강신청을 한 적이 없다. 기숙사 신청의 경우 학기 중에 학교에서 메일을 보내주어서 설문에 잘 응답하면 좋은 기숙사로 선정이 되는 것 같다. 짐은 옷을 가볍게 싸오면 괜찮다. 이곳에서 많이 사게 되기도 하고 그렇게 되면 나중에 돌아갈 때 가져갈 수 가 없다. 화장품 같은 경우는 쓰던 제품을 구할 수 없으니 한국에서 여유롭게 가져와야 하고 현금이 급하게 필요할 때도 있으니 어느정도 챙기면 좋다.▪ 파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개)위스콘신은 굉장히 추운 지방에 속한다. 하지만, 생각보다 그렇게 춥다고 느껴지지 않을 정도이며, 단순히 내 개인의견으로는 한국이랑 비슷하거나 따뜻할 때도 있다. 신기하다. 이해 할 수가 없다. 분명 더 낮은 온도이다. 비는 자주 오는 편이고, 눈이 많이 내리는 지방이다. 햇볕이 강하여 썬크림은 반드시 챙기길 바란다.▪ 수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법)굉장히 쳬계 적이다. 출석, 과제, 시험, 여러기타 컨텐츠들이 하나하나 꼼꼼하게 체크되어 점수 선정이 된다. 그리고 상대평가가 아닌 만큼 경쟁이 필요가 없으니 친구들한테 부담없이 물어 볼 수 있어 좋다.수업 방식은 토론이나, 여러 즐거운 컨텐츠 예를 들어 게임, 순발력 테스트, 노래 등 굉장히 많다. 한국에서 절 때 느낄 수 없는 수업 스타일 들이다.▪ 기숙사 및 학교편의시설 소개기숙사가 굉장히 크고 서로들의 왕래가 커서 쉽게 대화하고 놀 수 도 있다. 항상 햄버거 세트를 하루에 2개, 샌드위치 세트도 2번, 밥도 2번 먹을 수 있어서, 이 곳에 오면 비만을 조심해야 된다. 레크레이션 센터가 굉장히 잘 되어있어서 시간이 괜찮으면 매일 운동하는 것도 건강에 참 좋은 습관일 것 같다.▪ 현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보)US Bank를 가입하면 좋지만 굳이 안 해도 불편하지 않다. 휴대폰도 굳이 전화를 많이 하는 스타일이 아니면 이곳에서 항상 와이파이가 터지기 때문에 번호를 굳이 등록을 안 하여도 된다. 내 일본 친구들은 거의 아무도 휴대폰 번호가 없는 상태에서 와이파이만 잘 쓰고 돌아갔다. 쇼핑은 생각 보다 즐길 만한 도시는 아니다. 다른 도시로 나가서 하길 추천 한다. 그리 싸지도 않다. 사람도 별로 없어 한 적하고, 가게들이 파리 날리는 것 같은 느낌이다.▪ 현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개다들 친절하다. 하지만 외국인 학생이라고 해서 쉬운 영어를 써주거나 말을 천천히 해주는 경우는 없으니, 항상 찾아갈 때 대화 할 내용을 잘 생각하고 준비해서 가는 것이 좋겠다.▪ 현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언같은 국제 학생들이 많이 모여 생활하기 때문에 그들과 먼저 잘 지내는 것이 좋다. 아메리칸 영어가 진짜 생각보다 굉장히 알아듣기 힘들 정도로 빠르고 줄임말(?) 과 같은 이상한 말을 많이 쓴다. 또한 웬만한 아메리칸은 배려해 주어서 영어를 천천히 해주거나 다시 설명해주지 않는다. 어떤 이들은 못 알아들으면 쉽게 기분 나빠한다. 그러니 반드시 이해를 못 했으면, 다시 말해 달라, 또는 미안한데 천천히 말 해줄 수 있을까 요청을 하여야 한다. 먼저 친구들이 다가 올 때 반드시 반갑게 맞이하고 같이 다녀야 계속 함께 갈 수 있다. 처음에 피하기 시작하면 친구로 시작하기가 너무 힘들다. 그리고 서서히 갈수록 진짜 친하게 오래갈 친구와 아닌 친구가 갈리게 되는데, 서로가 외국인인 만큼 그들이 하는 행동이 혹은 거짓일 수도 있다. 예를 들어 앞에서는 좋은 척하고 자기 국적 친구들에게는 욕을 하는 등. 아무리 착하게 잘 생활해도 어느 친구는 나를 싫어할 수 있다. 이런 사소한 부분은 자신이 알아서 잘 판단해서 생활을 잘하는 것이 좋겠다. 그냥 남들이 뭐라 생각하든지 아무것도 신경 안 쓰고 자신의 길을 잘 나아가는 쿨한 마음으로 지내는 게 가장 좋은 마음가짐이라 생각한다.▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점인간관계에 대한 많은 것을 깨달았습니다. 외국인 친구들의 생각과 문화, 서로가 때로는 협력을 하고 때로는 싸우기도 하고 화해도 하고 새로운 시선에서 새로운 마음가짐으로 사람을 대하는 체험을 할 수 있었습니다. 조용하고 고지식했던 저의 마음가짐도 많은 문화를 접하면서 바뀌고 굉장히 활발하고 많은 생각과 문화를 인정할 수 있게 되었습니다.▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항너무도 개방적인 문화를 체험하여 가끔은 무섭기도 하고 일부러 피하기도 했습니다. 하지만 내가 이 나라에 왔는데 그것 들을 굳이 피할 필요가 없다는 것을 뒤늦게 깨달았습니다. 살면서 다른 나라 언어로 서로 대화하며, 이런 감정도 느낄 수 있었다는 것도 굉장이 영광이지만, 그래도 조금은 많은 것들이 아쉽습니다.### ▪ 파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) 관련 표| ▪ 파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) || --- || ▪ 파견대학 소개 (학교의 개략소개, 지역 날씨, 학교가 속한 도시(타운) 소개) |### ▪ 수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) 관련 표| ▪ 수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) || --- || ▪ 수업 및 학사 관련 사항(수강과목소개, 수업방식, 평가방법) |### ▪ 기숙사 및 학교편의시설 소개 관련 표| ▪ 기숙사 및 학교편의시설 소개 || --- || ▪ 기숙사 및 학교편의시설 소개 |### ▪ 현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) 관련 표| ▪ 현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) || --- || ▪ 현지생활 정보 (휴대폰이용, 은행이용, 쇼핑정보) |### ▪ 현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 관련 표| ▪ 현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 || --- || ▪ 현지 유학생(교환학생) 지원 사무실 및 프로그램 소개 |### ▪ 현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 관련 표| ▪ 현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 || --- || ▪ 현지 환경적응하기, 친구사귀기를 위한 조언 |### ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 관련 표| ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 || --- || ▪교환학생 프로그램을 통해 가장 크게 느낀 점, 배운 점 |### ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 관련 표| ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 || --- || ▪현지 생활 중 가장 아쉬웠던 사항 |