Title: 감염병 예방 수칙 안내URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/144/266815/artclView.do## 메타데이터작성일: 2025.02.20작성자: 총무인사팀Markdown Content:감염병 예방 수칙(대학용)① 학교 방역체계 및 확진자 관리 관련 권고 사항◌ ‘학교 감염병 예방․위기 대응 매뉴얼’(’23.12월)을 참고하여 각 대학의 실정에 맞게 감염병관리조직 구성, 방역물품 비축 및 일시적 관찰실 마련 기준 등 적용◌ 감염자는 고열, 호흡기 증상 등이 심한 경우 등교하지 않고, 가정에서 건강을 회복할 수 있는 시간 부여 권고※ 감염 증상으로 인해 등교하지 못한 경우 공결 제도 등을 적극 활용하고, 등교 시 진료확인서, 의사소견서, 진단서 중 1개 제출(부득이한 경우 처방전도 가능)② 감염병 예방 수칙◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다.◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다.< 일상 생활에서>◌ 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손을 씻어주세요.◌ 2시간마다 10분씩 환기해주세요.◌기침할 때에는 옷소매나 휴지를 사용하여 입과 코를 가려주세요.◌ 의료기관 등에 방문할 때에는 마스크 착용을 해주세요.◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크 착용이 감염 예방에 도움이 됩니다.< 코로나19에 감염되었다면>◌ 다른 사람을 위해 마스크를 착용해주세요.◌ 불필요한 만남이나 외출은 자제해주세요.◌ 발열 및 호흡기 증상 등이 심한 경우 집에서 쉬고, 증상이 사라진 다음 날부터 등교가 가능합니다.◌ 학교 구성원이 아프면 쉴 수 있도록 병가 등을 제공해주세요.< 60세 이상, 면역저하자 등 고위험군>◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크를 착용하세요.◌ 밀폐된 실내에서 대규모 사람이 모이는 장소·행사 등은 피하세요.◌발열 및 호흡기 증상이 나타나면 인근 병원을 신속하게 방문해주세요.### 감염병 예방 수칙(대학용) 관련 표| 감염병 예방 수칙(대학용) || --- || 감염병 예방 수칙(대학용) |### 테이블 2| ① 학교 방역체계 및 확진자 관리 관련 권고 사항 ◌ ‘학교 감염병 예방․위기 대응 매뉴얼’(’23.12월)을 참고하여 각 대학의 실정에 맞게 감염병관리조직 구성, 방역물품 비축 및 일시적 관찰실 마련 기준 등 적용 ◌ 감염자는 고열, 호흡기 증상 등이 심한 경우 등교하지 않고, 가정에서 건강을 회복할 수 있는 시간 부여 권고 ※ 감염 증상으로 인해 등교하지 못한 경우 공결 제도 등을 적극 활용하고, 등교 시 진료확인서, 의사소견서, 진단서 중 1개 제출(부득이한 경우 처방전도 가능) ② 감염병 예방 수칙 ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. < 일상 생활에서> ◌ 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손을 씻어주세요. ◌ 2시간마다 10분씩 환기해주세요. ◌기침할 때에는 옷소매나 휴지를 사용하여 입과 코를 가려주세요. ◌ 의료기관 등에 방문할 때에는 마스크 착용을 해주세요. ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크 착용이 감염 예방에 도움이 됩니다. < 코로나19에 감염되었다면> ◌ 다른 사람을 위해 마스크를 착용해주세요. ◌ 불필요한 만남이나 외출은 자제해주세요. ◌ 발열 및 호흡기 증상 등이 심한 경우 집에서 쉬고, 증상이 사라진 다음 날부터 등교가 가능합니다. ◌ 학교 구성원이 아프면 쉴 수 있도록 병가 등을 제공해주세요. < 60세 이상, 면역저하자 등 고위험군> ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크를 착용하세요. ◌ 밀폐된 실내에서 대규모 사람이 모이는 장소·행사 등은 피하세요. ◌발열 및 호흡기 증상이 나타나면 인근 병원을 신속하게 방문해주세요. | ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. < 일상 생활에서> ◌ 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손을 씻어주세요. ◌ 2시간마다 10분씩 환기해주세요. ◌기침할 때에는 옷소매나 휴지를 사용하여 입과 코를 가려주세요. ◌ 의료기관 등에 방문할 때에는 마스크 착용을 해주세요. ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크 착용이 감염 예방에 도움이 됩니다. < 코로나19에 감염되었다면> ◌ 다른 사람을 위해 마스크를 착용해주세요. ◌ 불필요한 만남이나 외출은 자제해주세요. ◌ 발열 및 호흡기 증상 등이 심한 경우 집에서 쉬고, 증상이 사라진 다음 날부터 등교가 가능합니다. ◌ 학교 구성원이 아프면 쉴 수 있도록 병가 등을 제공해주세요. < 60세 이상, 면역저하자 등 고위험군> ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크를 착용하세요. ◌ 밀폐된 실내에서 대규모 사람이 모이는 장소·행사 등은 피하세요. ◌발열 및 호흡기 증상이 나타나면 인근 병원을 신속하게 방문해주세요. | ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. || --- | --- | --- || ① 학교 방역체계 및 확진자 관리 관련 권고 사항 ◌ ‘학교 감염병 예방․위기 대응 매뉴얼’(’23.12월)을 참고하여 각 대학의 실정에 맞게 감염병관리조직 구성, 방역물품 비축 및 일시적 관찰실 마련 기준 등 적용 ◌ 감염자는 고열, 호흡기 증상 등이 심한 경우 등교하지 않고, 가정에서 건강을 회복할 수 있는 시간 부여 권고 ※ 감염 증상으로 인해 등교하지 못한 경우 공결 제도 등을 적극 활용하고, 등교 시 진료확인서, 의사소견서, 진단서 중 1개 제출(부득이한 경우 처방전도 가능) ② 감염병 예방 수칙 ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. < 일상 생활에서> ◌ 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손을 씻어주세요. ◌ 2시간마다 10분씩 환기해주세요. ◌기침할 때에는 옷소매나 휴지를 사용하여 입과 코를 가려주세요. ◌ 의료기관 등에 방문할 때에는 마스크 착용을 해주세요. ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크 착용이 감염 예방에 도움이 됩니다. < 코로나19에 감염되었다면> ◌ 다른 사람을 위해 마스크를 착용해주세요. ◌ 불필요한 만남이나 외출은 자제해주세요. ◌ 발열 및 호흡기 증상 등이 심한 경우 집에서 쉬고, 증상이 사라진 다음 날부터 등교가 가능합니다. ◌ 학교 구성원이 아프면 쉴 수 있도록 병가 등을 제공해주세요. < 60세 이상, 면역저하자 등 고위험군> ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크를 착용하세요. ◌ 밀폐된 실내에서 대규모 사람이 모이는 장소·행사 등은 피하세요. ◌발열 및 호흡기 증상이 나타나면 인근 병원을 신속하게 방문해주세요. | ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. < 일상 생활에서> ◌ 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손을 씻어주세요. ◌ 2시간마다 10분씩 환기해주세요. ◌기침할 때에는 옷소매나 휴지를 사용하여 입과 코를 가려주세요. ◌ 의료기관 등에 방문할 때에는 마스크 착용을 해주세요. ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크 착용이 감염 예방에 도움이 됩니다. < 코로나19에 감염되었다면> ◌ 다른 사람을 위해 마스크를 착용해주세요. ◌ 불필요한 만남이나 외출은 자제해주세요. ◌ 발열 및 호흡기 증상 등이 심한 경우 집에서 쉬고, 증상이 사라진 다음 날부터 등교가 가능합니다. ◌ 학교 구성원이 아프면 쉴 수 있도록 병가 등을 제공해주세요. < 60세 이상, 면역저하자 등 고위험군> ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크를 착용하세요. ◌ 밀폐된 실내에서 대규모 사람이 모이는 장소·행사 등은 피하세요. ◌발열 및 호흡기 증상이 나타나면 인근 병원을 신속하게 방문해주세요. | ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. || ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. < 일상 생활에서> ◌ 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손을 씻어주세요. ◌ 2시간마다 10분씩 환기해주세요. ◌기침할 때에는 옷소매나 휴지를 사용하여 입과 코를 가려주세요. ◌ 의료기관 등에 방문할 때에는 마스크 착용을 해주세요. ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크 착용이 감염 예방에 도움이 됩니다. < 코로나19에 감염되었다면> ◌ 다른 사람을 위해 마스크를 착용해주세요. ◌ 불필요한 만남이나 외출은 자제해주세요. ◌ 발열 및 호흡기 증상 등이 심한 경우 집에서 쉬고, 증상이 사라진 다음 날부터 등교가 가능합니다. ◌ 학교 구성원이 아프면 쉴 수 있도록 병가 등을 제공해주세요. < 60세 이상, 면역저하자 등 고위험군> ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크를 착용하세요. ◌ 밀폐된 실내에서 대규모 사람이 모이는 장소·행사 등은 피하세요. ◌발열 및 호흡기 증상이 나타나면 인근 병원을 신속하게 방문해주세요. | ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. |  || ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. |  |  |### 테이블 3| ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. < 일상 생활에서> ◌ 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손을 씻어주세요. ◌ 2시간마다 10분씩 환기해주세요. ◌기침할 때에는 옷소매나 휴지를 사용하여 입과 코를 가려주세요. ◌ 의료기관 등에 방문할 때에는 마스크 착용을 해주세요. ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크 착용이 감염 예방에 도움이 됩니다. < 코로나19에 감염되었다면> ◌ 다른 사람을 위해 마스크를 착용해주세요. ◌ 불필요한 만남이나 외출은 자제해주세요. ◌ 발열 및 호흡기 증상 등이 심한 경우 집에서 쉬고, 증상이 사라진 다음 날부터 등교가 가능합니다. ◌ 학교 구성원이 아프면 쉴 수 있도록 병가 등을 제공해주세요. < 60세 이상, 면역저하자 등 고위험군> ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크를 착용하세요. ◌ 밀폐된 실내에서 대규모 사람이 모이는 장소·행사 등은 피하세요. ◌발열 및 호흡기 증상이 나타나면 인근 병원을 신속하게 방문해주세요. | ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. || --- | --- || ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. < 일상 생활에서> ◌ 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손을 씻어주세요. ◌ 2시간마다 10분씩 환기해주세요. ◌기침할 때에는 옷소매나 휴지를 사용하여 입과 코를 가려주세요. ◌ 의료기관 등에 방문할 때에는 마스크 착용을 해주세요. ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크 착용이 감염 예방에 도움이 됩니다. < 코로나19에 감염되었다면> ◌ 다른 사람을 위해 마스크를 착용해주세요. ◌ 불필요한 만남이나 외출은 자제해주세요. ◌ 발열 및 호흡기 증상 등이 심한 경우 집에서 쉬고, 증상이 사라진 다음 날부터 등교가 가능합니다. ◌ 학교 구성원이 아프면 쉴 수 있도록 병가 등을 제공해주세요. < 60세 이상, 면역저하자 등 고위험군> ◌ 사람이 많고 밀폐된 실내에서는 마스크를 착용하세요. ◌ 밀폐된 실내에서 대규모 사람이 모이는 장소·행사 등은 피하세요. ◌발열 및 호흡기 증상이 나타나면 인근 병원을 신속하게 방문해주세요. | ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. || ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. |  |### 테이블 4| ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. || --- || ◇ 코로나19는 감염력이 높은 감염병으로 호흡기를 통해 감염됩니다. ◇ 치명률은 0.1% 수준으로 계절독감과 유사한 수준이나, 고령층의 주의가 필요합니다. |## 첨부파일1. 첨부파일: 코로나19 감염 예방 수칙.pdf 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/144/75647/download.do2. 첨부파일: 미리보기 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/144/75647/synapView.do