Title: 비교과프로그램 노쇼(No-show) 그만 캠페인 안내URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/143/265195/artclView.do## 메타데이터분류: 비교과작성일: 2024.12.02작성자: 학생성공센터Markdown Content:비교과프로그램 참여 신청을 해놓은 후 당일 참석하지 않는 경우가 빈번히 발생하고 있습니다.이러한 프로그램 노쇼가 생길 경우, 운영 및 예산 상의 문제가 발생할 뿐 아니라, 다른 학생들의 참여 기회를 빼앗게 됩니다.★불가피한 사유로 신청 프로그램에 참석하지 못하게 될 경우에는 프로그램 운영부서로 사전 연락을 해주시기 바랍니다.★사전에 미리 알려주는 것은 사실 전달을 넘어, 상대의 시간을 소중히 여기겠다는 의미이기 때문입니다. 결국 노쇼는 태도와 예의의 문제로 타인을 한 번 더 고려하는 한성인이 되었으면 좋겠습니다.*신규 게시판 오픈* 스마트자기관리시스템에서 노쇼를 방지하기 위한 아이디어를 수집하고 있습니다. 여러분들의 반짝이는 아이디어를 게시판에 작성해주시면 감사하겠습니다.*아이디어 게시판 위치: 스마트자기관리시스템-게시판-아이디어 게시판『비교과프로그램 노쇼 그만 캠페인』에 학생여러분의 관심...사랑...응원...참여가 필요합니다.감사합니다.※스마트자기관리시스템에서 노쇼에 따른 패널티 기능 추가될 예정입니다.