Title: 예술대학원-환지(상해)화장품유한회사 MOU 협약식URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/beautyart/1369/265731/artclView.do## 메타데이터작성일: 2024.06.26작성자: 예술대학원Markdown Content:2024.6.26 예술대학원-환지(상해)화장품유한회사 MOU협약식한성대학교 예술대학원과 중국의 환지(상해)화장품유한회사가 지난 6월 26일 MOU 협약식을 진행하였습니다. 이로서 양사(기관)가 펼치고 있는 뷰티산업, 뷰티향장 관련한 연구, 개발, 교육 등과 관련하여 상호 협력관계를 확립하였습니다.환지화장품유한공사는 중국 상하이에 본사를 둔 뷰티&헬스케어 전문 기업입니다. '한방', '자연주의', '고급', 'SPA', '효능형 스킨케어', '기술적 미용' 등 6가지 독창적인 콘셉트를 바탕으로 다양한 화장품 브랜드를 보유하고 있습니다. 한방 브랜드 '치유', 자연주의 브랜드 '코스다임', 유럽풍 럭셔리 브랜드 '라엠볼리움', 한국 피부과에서 인증한 8단계 피부미용 기술을 접목한 전문 브랜드 '더환지랩'까지 효능 중심의 합리적인 피부 케어 방식을 선보이며 전 세계에 한국의 아름다움을 전파하고 있습니다. 각 브랜드는 다양한 연령대와 피부 타입을 고려하여 최적의 스킨케어 솔루션을 제공하는 것을 목표로 하며, 고객 개개인의 니즈를 충족시키는 맞춤형 제품과 경험을 제공합니다.협약 체결을 위해 환지 화장품 측에서 정재헌 대표님을 비롯하여 약 8분이 방문해주셨으며, 예술대학원에서는 전종찬 원장님, 화장품산업 전공주임 전지현교수님, 화장품산업전공 정운성 교수님, 송유빈연구원이 참석했습니다.앞으로 환지 화장품 회사와 예술대학원 간의 다양한 상호 교류를 기대합니다.