Title: 제 18기 앰버서더 참고 사항입니다.URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/korean/707/229497/artclView.do## 메타데이터작성일: 2013.09.16작성자: 김현도Markdown Content:18기 앰버서더 여러분 안녕하세요. 이번에 앰버서더를 담당하는 한국어과정 조교 김현도입니다.오늘부터 앰버서더 활동이 시작되었습니다.17기 앰버서더 참고 사항을 바탕으로 이번 18기 앰버서더 학생들의 참고 사항을 알려 드리고자 합니다.1. 앰버서더 활동기간은 11월 29일까지.이번 앰버서더 활동 기간은 9월 16일부터 11월 29일까지입니다.앰버서더 학생들의 기말고사 시즌을 제외한 2학기라고 볼 수 있습니다.하지만 여기서 유의해야 할 점이 있으니, 외국인 유학생의 한 학기와 앰버서더 학생의 한 학기는 다르다는 것입니다.외국인 유학생의 이번 가을 학기는 11월 5일까지입니다. 그리고 17일까지 방학, 18일부터 겨울학기를 시작합니다.방학 기간에는 고국으로 돌아가는 학생이 많고, 게다가 겨울 학기까지 남지 않고 그대로 떠나는 학생도 있을 수 있습니다.그렇기에 되도록 앰버서더 학생들은 앰버서더 활동 16시간을 11월 5일 이전에 끝내는 것을 추천해 드립니다.2. 한 달에 3회 이상, 1회 1시간 이상 만나기. (1회 3시간까지 인정) 앰버서더 여러분이 사회봉사활동학점 1학점을 받기 위해서는 앰버서더 활동을 기간 중 16시간 이상 가지셔야 합니다.그리고 활동시간을 한번에 많이 가지셔도 한번에 저희가 인정할 수 있는 것은 3시간이라는 것을 유의하셔야 합니다. 그렇기에 최소 1회 1시간 이상, 한 달에 3회 이상을 기준으로 외국인 유학생과의 만남을 자주 가지셨으면 합니다.16시간 이상 만나지 못했을 경우 사회봉사활동학점을 받을 수 없지만 앰버서더 활동을 가진 시간만큼 언어교육원장 명의의 봉사증명서를 받을 순 있으니 참고 바랍니다. 하지만 이왕 앰버서더 활동을 시작했다면 16시간을 채우는 게 좋겠죠. 16시간 다 채웠다고 해서 외국인 유학생과의 만남을 바로 끝내는게 아니라 고향을 떠나 타지에 온 그들을 위해 이후에도 꾸준히 지속적인 활동 부탁드립니다.3. 활동보고서는 매주 월~화 사이에 제출. 외국인 유학생과의 만남을 가진 이후에는 무슨 활동을 했는지 활동보고서를 작성, 제출하셔야 합니다.개인적인 사정이 있지 않다면 매주 월요일이나 화요일에 진리관 208호 한국어과정 사무실로 제출하시면 됩니다.한국어과정 사무실은 월~금 오전 8시 50분부터 오후 5시 50분까지 열려 있습니다.앰버서더 활동이 마무리될 때쯤 활동보고서를 참고로 사회봉사활동학점을 받을 수 있냐 없냐가 결정되니외국인 유학생을 만나 어떤 활동을 했는지 되도록 자세하게 작성해주시기 바랍니다.4. 앰버서더 중간 간담회에 참석. 10월 11일 금요일 1시 30분에 스터디라운지 회의실에서 앰버서더 중간 간담회가 있을 예정입니다.중간 간담회에 불참할 시 다음 학기 활동 연장이 불가능하니 다음 학기에도 앰버서더를 하고 싶은 학생이라면반드시 간담회에 참석해주시기 바랍니다. 다음 학기에 연장하지 않는다고 해도 간담회에 참석해좀 더 나은 앰버서더 활동이 이루어질 수 있도록 다른 학생들과 의견을 나눴으면 합니다. 맛있는 다과도 제공될 예정입니다.5. 기타 궁금한 점이나 앰버서더 활동 중 문제 발생시 사무실로 연락. 외국인 유학생과의 만남이 물 흐르듯 아무 문제 없이 흘러간다면 괜찮겠지만,중간에 어떤 문제가 발생할지는 아무도 예측할 수 없습니다. 외국인 유학생이 연락이 되지 않는다거나,기타 다른 문제가 발생했을 시에는 한국어과정 사무실 (02-760-4406)로 연락 바랍니다.그리고 앰버서더 활동과 관련하여 다른 궁금한 점이 있을 시 사무실로 연락을 주시면 그에 대한 답을 해드리겠습니다.이상 앰버서더 활동을 하면서 유의해야 할 점을 알려드렸습니다.앰버서더 여러분은 외국인 유학생들이 대부분 처음 사귀는 외국인 친구입니다.사회봉사활동 학점만을 생각하면서 16시간만 딱 채우고 더이상 만남을 가지지 않는다거나자신이 하는 일이 바쁘다고 외국인 친구와의 연락을 소홀히 하지 않고 일방적으로 앰버서더 활동을 포기하는 등의 좋지 않은 모습은 보이지 않았으면 합니다. 앰버서더를 담당하고 있는 제 입장에서는 이번 18기 앰버서더 학생 모두 봉사활동 학점과 시간을 받아갔으면 하네요.물론 그 과정에서 친한 외국인 친구가 생기는 건 앰버서더를 하면서 챙길 수 있는 가장 큰 선물이 될 수 있겠죠.앰버서더 오리엔테이션에 참석하지 못 한 학생을 위해 오리엔테이션 자료를 첨부해 올립니다.확인 못 한 학생은 시간날 때 읽어주세요. 그럼 18기 앰버서더 여러분의 성실한 활동 기대하겠습니다PS. 참고 사항을 다 본 학생은 확인했다는 댓글을 달아주세요.## 첨부파일1. 첨부파일: 18기 엠버서더OT.hwp 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/korean/707/48364/download.do2. 첨부파일: 미리보기 함께 제공됨   - URL: https://hansung.ac.kr/bbs/korean/707/48364/synapView.do