Title: 제 27기 앰버서더 참고사항입니다. 궁금한 점은 댓글 달아주세요!URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/korean/707/229521/artclView.do## 메타데이터작성일: 2018.04.13작성자: 최혜련Markdown Content:1. 결연식의 경우 출석체크를 했으므로 따로 보고서를 작성하지 않아도 활동 시간이 인정됩니다.2. 간담회는 따로 출석체크를 하지 않았으므로 중간간담회 보고서를 따로 제출해 주셔야 활동시간이 인정됩니다.3. 활동시간은 1회 활동시 3시간까지는 비교과포인트에 반영되며, 혹시 1회에 3시간 이상 활동한 경우 나머지 시간은 봉사활동 시간으로 인정됩니다.4. 보고서 작성시 적어도 1페이지 이상 충실하게 작성해 주시기 바랍니다. 만약 객관적으로 판단하기 어려울 정도로 내용을 적게 쓸 경우 반려처리 하도록 하겠습니다.5. 매주 월요일은 보고서를 체크하는 날입니다. 보고서 확인 여부와 개별 피드백은 댓글로 해드리므로 댓글을 꼭 확인해주기 바랍니다.6. 가급적이면 매주 거르지 않고 해당 주말 일요일 밤12시까지 업로드를 반드시 해주기 바랍니다.  만약 지난 주의 보고서를 제출할 경우 사무실로 직접 내주시고, 부득이한 경우 그 다음주의 보고서와 같이 제출해 주기 바랍니다. 한번에 제출하는 보고서는 2개 이하로 제한되며, 너무 자주, 상습적으로 밀려서 내는 경우 보고서 인정이 되지 않을 수 있습니다.7. 이 참고사항 리스트는 활동이 진행되어감에 따라 내용이 더 추가될 수 있습니다.