Title: 제33기 앰버서더 성과발표회 개최안내(5월 12일)URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/korean/707/229549/artclView.do## 메타데이터작성일: 2021.05.06작성자: 정민선Markdown Content:안녕하세요. 국제교류원 앰버서더 담당자입니다.유난히 화창한 날이 많았던 2021년 봄, 앰버서더 활동 하시느라 모두 정말 고생 많았습니다.매주 보고서를 보며, 여러분들이 성심성의껏 외국 학생들을 도와주고, 서로를 배려하며 교류하는 모습에 많은 감명을 받았습니다. 마치 우리가 여러분들이 교류하는 그 자리에 있는 것 같은 생생한 느낌을 받았습니다.5월 7일(금) 앰버서더 활동은 종료되며, 5월 12일(수) 성과발표회가 열릴 예정입니다.이미 활동 우수팀 3팀이 선정되었으며, 사전 공지와 미팅이 진행된 상태입니다.이번 앰버서더 성과발표회는 코로나 상황을 고려하여, 아쉽게도 우수팀 3팀과 운영진만 참가합니다.성과발표회 발표내용은 촬영·편집 후 앰버서더 E-class에 게재할 예정입니다. 게재 후 공지하면 접속하여 시청해주세요.우수팀 발표 시청 소감을 보고서 형식으로 작성하여 업로드하면 활동시간 1시간이 인정됩니다. (우수팀은 보고서를 작성하지 않아도 발표점수로 활동시간 2시간이 인정됩니다)제33기 앰버서더 활동을 통해, 국경을 넘어 소중한 인연을 맺은 계기가 되었기를 진심으로 바랍니다. ^^