Title: 졸업 요건URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/HmnArt/1088/259503/artclView.do## 메타데이터작성일: 2024.03.05작성자: 크리에이티브인문학부Markdown Content:* 졸업요건: 글로벌캠프 참가 및 토익 성적표 제출 (두 가지 요건 모두 충족)1. 글로벌캠프 참가: 다음 두 가지 캠프 중 한 가지 참가(1) 글로벌 문화언어 현장학습 (1학기 개최)(2) 글로벌 자기주도 문화체험 (2학기 개최)2. 토익 성적표 제출: 다음 세 가지 중 한 가지 충족(1) 토익 900점 이상 성적표 제출(2) 토익 800점 이상 성적 1번을 포함하여 공인토익 3회 응시 후 총 3장의 성적표 제출(*800점 이상 성적표의 유효기간이 남아있어야 함. 그 외 2장의 성적표는 점수/유효기간 상관없음)(3) 4대 보험 가입 업체 취업생의 경우 모의토익 포함 총 3장의 성적표를 재직증명서 및 4대 보험 가입증명서와 함께 제출(*모의토익이란 우리 학교 또는 사설 학원에서 온라인 등으로 시행한 모의토익을 의미함. 단 교양영어 배치고사로 응시한 모의토익 점수는 미인정)● TOEIC 시험은 OPIc, TOEIC Speaking 시험으로 대체 가능 (*공인 영어시험별 등급 구분 및 TOEIC 점수 대비표 참고)※졸업서류는 매 학기 종강 2주전부터 종강일까지만 받습니다.해당기간에 진리관 402호 영어영문학부로 제출해주시면됩니다.※☎ 문의: 02)760-4027/5704※유의사항1. 재학중 토익 3번 응시로 졸업서류를 제출하고자 하는 학생은 800점 이상 성적표 하나를 포함한 3개의 성적표를 모두 제출해주시면 됩니다.(※재학 중 본 시험의 유효기간은 상관없으나 인정받고자 하는 800점 이상의 성적표 하나는 필히 유효기간이 남아있어야합니다.)2. 서류는 원본으로 제출해주셔야 합니다.3. 방문 제출이 원칙이나 불가피하게 팩스 또는 우편으로 보낼 시, 꼭 사무실로 전화하여 수령까지 확인하셔야 합니다.4. 성적표 제출 시 수료자는 <기수료>, 재학생은 <재학생>으로 성적표 상단에 표기해주셔야 처리가 가능합니다.5. 멘토링 or 글로벌캠프 다녀온 학년도, 학기를 성적표 상단에 적어서 제출해주세요.