Title: 트랙 변경 및 수강 신청에 대한 문의입니다.URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/761/252499/artclView.do## 메타데이터분류: 전공/트랙작성일: 2023.02.01 02:03:30작성자: 나현수																	(1991078)Markdown Content:안녕하세요, 저는 이번 학기에 2-1로 복학을 할 예정인데,금융데이터분석트랙 (1트랙), 공공행정트랙 (2트랙) 에서 산업공학트랙 (1트랙), 지능형제조시스템트랙 (2트랙)으로 트랙 변경을 하고자 합니다.그런데 2-2부터 트랙을 변경할 수 있다고 들었습니다.그렇다면 2-1에 수강신청을 어떻게 해야할지 모르겠어 문의 드립니다.또, 트랙 변경에 대해 이해가 가지 않는 부분이 있어 함께 문의 드립니다.1. 사회과학대학에서 it 공과대학으로 1,2트랙 둘 다 변경을 하고 싶은데, 이 때 선발과정을 거치나요?2. 만약 1트랙만 다른 대학으로 트랙 변경을 하게 된다면, 이 때도 선발과정을 거치나요?3. 변경할 예정인 트랙의 강의를 수강하려면 정정기간에만 신청이 가능하다고 들었는데, 그렇다면 수강신청 날 우선 현 트랙 강의들을 신청해야 할까요? (정정기간 때 신청하지 못 할 확률이 큰가요,,,)4. 만약 시간표를 채운 상태에서 정정기간에 강의를 추가하게 된다면, 자동으로 시간표가 바뀌는 건가요 아니면 제가 수강포기를 하고 따로 신청을 해야하나요?5. 1학년 교양필수 과목을 재수강하고 싶은데, 학년 제한이 없는 분반만 수강신청이 가능한 건가요?6. 학년 제한이 있는 분반은 정정기간에 신청해야하는 건가요?7. 금융데이터분석트랙이 경제금융투자트랙으로 명칭이 변경된 건가요?이상입니다.많은 질문 드린 점 죄송합니다...좋은 하루 보내시고 건강 유의하세요!!감사합니다.