Title: 트랙제 이력서 전공 기입URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/hansung/761/252307/artclView.do## 메타데이터분류: 전공/트랙작성일: 2023.01.19 11:42:52작성자: 정민정																	(1811103)Markdown Content:안녕하세요, 트랙제 관련해 문의드립니다.트랙제를 전공(또는 학과)로 기입해야 할 때의 기준을 알고싶습니다.저는 문학문화콘텐츠트랙 (1트랙), 한국어교육트랙 (2트랙) 으로 졸업했습니다.졸업증명서에는 두 트랙이 모두 적혀있습니다.성적증명서에는 전공에 두 트랙이 모두 적혀있고, 부전공에는 아무것도 적혀있지 않습니다.학위명에는 문학사, 문학사 로 적혀있습니다.1. 이력서 작성 시 학과명(또는 전공명)에 트랙제를 어떻게 작성해야 하나요?트랙제는 단일전공인가요, 복수전공인가요?2. 단일전공이라면 두 트랙 중 어떤 트랙이 전공이 되나요?또는 두 트랙을 하나로 합칠 수 있는 명칭이 있나요? (저의 경우는 두 트랙이 모두 문학사로 (전공심화유형), 국어국문전공에서 파생된 트랙으로 알고있는데 국어국문전공으로 작성해도 무방한가요?)3. 복수전공이라면 각 트랙 당 39학점씩 이수한 상태인데, 이를 복수전공으로 인정할 수 있나요?일반적으로 트랙제를 사용하지 않는 대학에서는 단일전공 학점이 60~80학점인 것으로 알고 있습니다.하나의 트랙을 하나의 전공으로 보게 된다면, 각 전공당 이수학점이 적은데 이 부분에서 문제될 사항은 없는지 궁금합니다.감사합니다.