Title: 파견대학 선택은 어떻게 하는것이 좋을까요?URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/international/644/209780/artclView.do## 메타데이터작성일: 2014.04.29작성자: 담당자Markdown Content:파견대학선택은 교환학생 파견을 통해 개인이 얻고자 하는 목표를 어디에 두느냐에 따라 달라질 수 있습니다.첫째 학생이 전공학점을 많이 수강하는 것이 목표라면 해당대학에 학생이 수강하고자 하는 분야의 과목이개설되어있는지 미리 확인해야 겠죠. 예를 들어 퍠션, 디자인을 전공하는 학생이라면 Montclair State University에서 실습을 포함한 관련전공을 많이 들을 수 있습니다. 과거 파견된 학생들이 어떤 과목을 수강했는지 홈페이지자료실을 통해서 참고하는 방법도 있구요. 하지만 대학에 따라서 교환학생에게 오픈된 전공과목의 수가 많이제한적인곳도 있고, 어학성적에 따라 아예 첫학기는 전공수강 자격이 극히 제한적인 곳도 있으므로 주의해야 합니다. 둘째 체류비용은 대학에 따라 차이가 나는 편입니다. 동부나 서부대도시에 위치한 대학은 비교적 학교에서 요구하는필수 숙박,식비부터 높고 지역적으로 물가자체가 높은편입니다. 방문학생은 현지대학에 직접납부하는 수업료의수준이 다르므로 대학선택에 큰 기준이 될 수도 있습니다. 세째 한성대에서 파견되는 인원 수 나 현지대학의 한국학생 수도 고려대상이 될 수 있습니다.본교생이 많이 파견되는 대학은 현지에서 온전히 현지문화에 동화되기 위해서는 어느정도 노력이 요구되는 측면도있지만 그만큼 교육환경이나 유학생 관리 측면에서 안전하다는 측면도 있습니다. 대학에 따라 한성대생외에한국학생들의 비중이 높은 학교가 있지만 어디까지나 본인하기 나름일것 같습니다.한성대학교학과 교류하고 있는 모든 대학은 학생파견전에 내부교육시설, 주변환경, 교육수준, 치안상태 등을 철저히 검증하고 있습니다.