Title: ESG경영컨설팅전공URL Source: https://hansung.ac.kr/kscon/9223/subview.doMarkdown Content:/WEB-INF/jsp/k2web/com/cop/site/layout.jsp kscon_JW_MS_K2WT001_S 통계 및 연구 방법론  Statistical and Research Methodology 통계조사를 효과적으로 수행하기 위해서 설문지의 작성, 표본추출, 통계분석 등 조사의 계획에서부터 최종보고서 작성에 이르기까지 전 단계에 대한 내용을 실습과 더불어 학습한다.  ESG 개론 Introduction to ESG ESG 개념, ESG 가치 평가 효과 등 을 전반적으로 연구 한다. 주요 기관의 ESG가치평가를 위한 지표들을 살펴 보고, 환경(Environment), 사회적 가치(Social), 기업지배구조(Governance) 지표의 이론적, 실증적 기초와 실제를 전반적으로 연구한다.  기업윤리 Business Ethics 기업의 윤리적 문제발생 대응을 위한 시장, 현황, 소비자, 마케팅, 고용, 조직에 관련한 사례연구  ESG 평가 컨설팅 방법론 ESG Assessment Consulting Methodology ESG 가치 평가의 전반적인 평가방법론을 학습한다. 환경(Environment), 사회적 가치(Social), 기업지배구조(Governance)의 ESG 가치 평가 지표의 구조를 이해하고, 각 항목에 해당할 수 있는 각 항목 지표에 기반해 이루어지는 평가방법론을 연구한다.  전략적 CSR 경영실무 세미나 Strategic CSR Management Practice seminar 기업의 경영전략과 핵심 사업을 총체적으로 CSR 관점에서 경제, 사회, 환경적 가치를 높이기 위한 경영에 대하여 연구한다.  환경 경영 컨설팅 방법론 Environmental Management Consulting Methodology 기후 변화 생물종다양성, 자원 고갈 등 다양한 환경 관련 경영 이슈를 다루는 환경경영 이론과 사례를 연구한다.  탄소 경제학 세미나 Carbon Economics Seminar 기후변화의 원인 온실가스 배출, 경제적 의미를 학문적으로 규명한다. 배출권거래제, 녹색 산업 분류체계 등 온실가스 감축 관련 동향과 경영에 미치는 의미를 연구한다.  ESG와 환경 컨설팅 세미나 ESG Evironmnet Consulting seminar 경제학적 분석 기법에 기반하여 가치평가기법, 환경저감 정책의 효과, 핵심 환경지표 등을 학습함으로써 ESG 가치 평가에서의 환경 가치 평가에 대해 연구한다.  지속가능경영전략 컨설팅 방법론 Sustainability Management Strategy Consulting Methodology 지속가능경영과 경영전략 의사결정구조, 지속가능경영 행동강령, 인권존중, 기술, 구성원, 책임 있는 공급망, 환경 관련 전략에 대하여 연구한다.  탄소 회계 컨설팅 방법론 Carbon Accounting Consulting Methodology 온실가스 배출 관련 새로이 합의된 탄소회계 기준 방법과 기업 경영에 미치는 영향을 연구한다.  인권과 기업 컨설팅 세미나 Human Rights and Business Consulting seminar 기업 활동 과정에서 이루이지는 인권 침해의 사례와 기업가치의 변화를 실증적으로 연구한다.  종업원 관계와 안전 컨설팅 세미나 Employees’ Relation and Workplace Safety Consulting seminar 노사 관계와 직장의 안전이 기업 가치에 미치는 영향을 연구한다.  기업의 사회적 책임 컨설팅 연구 Corporate Social Responsibility Consulting Research 기업의 사회적 책임, 지속가능성, 기업윤리와의 상관관계를 연구한다.  ESG 보고서 작성 컨설팅 연구 ESG Consulting Research Report 비재무적 공시의무화에 대응한 ESG 보고서 작성 방법론에 대하여 연구한다.  ESG 금융론 컨설팅 방법론 Principles of ESG Finance Consulting Methodology ESG 요소를 금융에 통합하는 지속가능 금융 이론에 대한 최근의 동향을 연구한다.  기업지배구조 이론과 실제 Case Study Corporate Governance: Theory and Practices Case Study 기업지배구조에 관한 이론과 기업의 지속가능 성과에 미치는 영향을 연구한다.  ESG 진단 컨설팅 Case Study ESG Diagnostic Consulting Case Study ESG 가이드라인과 국내외 평가지표와 핵심 항목에 대하여 사례 연구한다.  지속 가능경영 보고서 작성 Case Study Sustainability report writing practice Case Study 지속가능 경영의 최근 동향 분석과 국내외 지속가능 경영보고서 작성 사례분석을 통한 실무를 연구한다.