Title: 과정소개URL Source: https://hansung.ac.kr/LibArt/1122/subview.doMarkdown Content:위치 진리관 104호전화 02 - 760 - 4354팩스 02 - 760 - 4350사고와표현과정 소개----------기초교양학부 사고와표현과정은 대학사회 및 산업체가 요구하는 공감능력, 표현능력 등 시대와 사회의 요구에 걸맞는 의사소통능력을 향상시키는 데 목표를 두고 교육과정을 개설하여 운영해 가고 있다. 기초 필수 과정으로 <사고와표현>교과목을 운영한다. 이 과목은 통찰력을 바탕으로 글쓰기 및 말하기의 문제 상황을 인식하고 관련 자료를 비판적으로 수집·분석하고 이를 토대로 융합적·창의적인 자신만의 아이디어를 구현하는 능력을 함양한다. 또한 '내·외국인 표현능력 상담', 심화 글쓰기 프로그램 '글방', '한성인 글쓰기 대회', '한성인 프레젠테이션 대회'와 같은 비교과 프로그램을 운영하고 있다.사고와표현과정 교육목표 및 핵심역량-------------------*   교육목표     *   논리적이고 창의적인 사고력과 의사소통능력을 갖춘 인재    *   언어사용을 토대로 대인관계를 유지하고 개선하는 대인관계능력을 갖춘 인재    *   주어진 문제를 창의적이고 유연하게 해결하는 문제해결능력을 갖춘 인재    *   자기 자신의 능력을 끊임없이 개발하는 자기개발능력을 갖춘 인재*   핵심역량     *   첫째, 대학 및 사회생활에 필요한 논리적이고 창의적인 사고역량을 함양한다.    *   둘째, 성찰적 사고와 비판적 사고 역량을 갖춘 미래 지향적인 인성역량을 함양한다.    *   셋째, 다양한 읽기를 통해 대학 교양 수준의 지식역량을 함양한다.    *   넷째, 전공 및 교양 지식을 활용하여 글쓰기와 말하기의 표현역량을 함양한다.    *   다섯째, 올바르고 적절한 한국어 사용역량을 함양한다.    *   여섯째, 개인별, 팀별 글쓰기와 말하기 활동을 통해 자기주도적학습능력과 협동학습능력 및 대인관계역량을 함양한다.    *   일곱째, 자신과 사회가 처한 과제를 해결하는 문제해결역량을 함양한다.    *   여덟째, 결국 우리 사회의 건강한 구성원으로서 살아가는 데 필요한 의사소통역량을 함양한다.교과프로그램------### ① 교양필수 강좌*   강좌명 : 사고와 표현 *   학점 및 시수 : 각 3학점 / 3시간*   교과목 개요 및 특징     *    글쓰기와 말하기 교육을 통해 학생들이 깊은 사고력과 효과적인 의사소통 능력을 갖추고 자신의 삶과 진로를 주도적으로 계획·실행하며 타인의 의견을 이해·조율할 수 있는 공동체 역량을 기르는 데 목적을 둔다.     *    수강생들은 단과대학별 특성을 고려한 강의계획에 따라 글쓰기와 말하기의 이론과 방법을 습득한 후, 실습을 통해 특정 주제에 대한 문제점을 발견하고 학술 글과 토론 활동을 통해 합리적이고 창의적인 해결방법을 도출한다.         *   단과대별 특성 교육        *   첨삭 균질화를 위한 지원        *   전문인, 사회인, 세계인 육성 기여        *   수강 후 표현능력 향상 기회 제공        *   교과과정과 비교과과정의 유기적 연결### ② 선택필수 강좌*   학점 및 시수 : 각 3학점 / 3시간*    1학기     *   융복합적 사고와 글쓰기    *   성찰을 위한 자기서사    *   한국문화와 한글콘텐츠*    2학기     *   교양인을 위한 세상읽기    *   논리적 사고와 토의 토론    *   훈민정음과 문자의 세계