Title: 교과목해설URL Source: https://hansung.ac.kr/gspa/7175/subview.doMarkdown Content:/WEB-INF/jsp/k2web/com/cop/site/layout.jsp gspa_JW_MS_K2WT001_S교과목해설-----*    사회재난안전학 (Social Disaster and Safety)  사회재난의 개념과 범위, 사회재난의 사례에 대한 이해를 바탕으로 감염성 질병, 사이버 테러 등 새로운 위협 요인의 변화와 사회, 경제적 활동을 비롯해 일상생활에 미치는 영향을 이해함으로써, 사회재난에 대한 전반적인 개념을 확립한다. *    사회재난안전정책론 (Social Disaster and Safety Policy)  사회재난정책의 개념과 범위, 특성을 이해하고, 사회재난정책 수립에 앞서 사회재난과 관련한 각종 이슈를 정책문제화하고, 정책의제로 설정되어 정책으로 수립되는 과정을 이해하고, 사회재난 관련 정책 대안을 수립하기 위한 주요 분석 방법을 이해한다. 사회재난 관련 주요 정책 사례를 이해하여 성공적인 사회안전정책 수립과 집행을 위한 기본적인 조건을 파악한다. *    사회안전연구방법론 (Social Safety Research Method)  논문작성을 위한 개념과 양적, 질적 접근방법에 따른 다양한 연구설계 방법을 학습한다. 연구설계시 연구자가 주의해야 할 조건과 연구목적별 연구방법에 따른 핵심 조건 등을 이해한다. *    사회재난통계학 (Social Disaster Statistics)  사회안전과 관련한 각정 통계 자료의 생산, 분석, 활용을 위해 통계학의 기초 개념을 습득하고, 조사 연구 및 분석을 위한 기초적인 표본설계 절차, 가설검정, 모형설계 방법을 학습한다. *    신안보와 한국안보정책(New National Security and Korean National Security Policy)  최근 신안보론의 관점에서는 군사안보 이외의 분야별 안보, 예컨대 인간안보, 정치안보, 경제안보, 환경안보, 사이버 안보 등을 모두 포괄하여 국가안보를 이해하고 설명한다. 이러한 점에서 사회안전은 국가안보 차원에서 다루어져야 할 필요가 있으며 우리나라의 안보 정책에 대한 이해를 통해 신안보의 개념을 학습한다. *    방첩대테러와 국가안보(Counterespionage and Counterterrorism)  이 과목은 방첩 ,대테러를 사회재난에 대한 대응이 일부로서 접근한다. 우리나라는 그 동안 테러 위협의 안전 지대로 여겨졌으나, 최근 대테러 및 방첩 활동의 중요성이 부각되고 있고 국가안보의 필수 요소로서 다루어진다. *    사이버테러와 사이버전쟁(Cyberterror and Cyberwar)  전세계는 어느때보다 IT 의존형 체제로 급변하는 가운데 AI의 일상생활 활용 등 우리생활 자체가 사이버활동과 구분할 수 없을 정도로 일체화되고 있다. 사이버 테러 발생시 일례로 금융망 다운은 물론, 군사시스템 마비 등 국가안보에 치명적 영향을 줄 수 있음을 감안, 사이버테러.사이버 전쟁개념에 대한 이해와 대처전략을 학습한다. *    안전커뮤니케이션(Safety Communication)  재난 발생 시에 해당 위기를 극복하기 위해서는 관련 정부기관, 국민, 언론, 이해관계자 등 간의 신속.정확.투명한 커뮤니케이션이 요구된다, 이러한 커뮤니케이션이 제대로 이뤄지지 않을 경우, 국민 생명은 물론, 사회경제적으로 큰 피해를 초래함. 위기 상황에서 체계적인 커뮤니케이션 이론과 사례를 학습함으로써 실제 재난안전 위기상황을 신속하게 대응할 수 있는 역량을 제고할 수 있다. *    안전위기관리론(Safety and Emergency Management)  재난(사회적/자연적 재난) 위기 발생 시에 해당 위기를 극복하기 위해서는 해당 재난에 대한 위기관리에 대한 전반적인 이해가 요구됨. 위기관리론에서는 위기에 대한 평소의 예방(prevention)와 준비(preparedness), 실제 발생 시의 대응(response)과 이후 평가(review)에 대한 전반적인 학습과, 그리고 이와 관련한 전반적인 사례를 학습하여 대안을 발굴하고 재난에 대응할 수 있는 역량을 함양한다. *    사회안전과 국가안보(Social Safety and National Security)  이 과목은 감염성 질병, 사이버 테러 등 다양한 사회적 재난이 국가안보에 미치는 영향을 학습함으로써 국가안보 측면에서 사회재난에 대응하고 관리할 수 있는 역량을 함양한다. *    과학기술과 사회안전(Scientific Technology and Social Safety)  이 과목은 각종 사회적 재난을 예측하고 대응하기 위한 최신의 기술 트렌드를 재난 및 재난대응 정부기관 부문별로 학습하고, 재난 유형별 효과적인 기술의 활용성을 파악하여 사회재난에 대응할 수 있는 기술적 이해와 효과적인 대안 도출과 관리 역량을 배양한다. *    사회재난 데이터분석론(Data Analysis on Social Disaster)  이 과목은 통계적 혹은 계량적 방법을 활용하여 사회재난의 원인과 결과를 분석하고자 할 때 요구되는 통계적 분석기법 및 모형을 적용하기 위해 국내외 사회재난 관련 데이터의 확보, 데이터 정제 등의 관리 기법을 습득하여 분석 목적에 부합한 모형을 설계, 적용하는 역량을 학습한다. *    재난예측방법론(Future Studies for Social Disaster Prediction)  이 과목은 미래 발생가능한 사회재난의 불확실성을 극복하고, 합리적이고 효과적인 정책을 설계하여 적시에 대응할 수 있는 역량을 확보하기 위핸 재난예측 기법을 학습한다. *    재난안전과 행동경제(Social Disaster and Behavioral Economics)  재난(사회적/자연적 재난) 위기 발생 시에 해당 위기를 극복하기 위해서는 안전 극복의 주체인 국민들의 재난 회피를 위한 긍정적인 행동이 매우 중요함. 이 과목에서는 경제주체인 국민들이 일상생활에서 과학적·논리적이라기보다는 감성적·인지적·문화적 요인에 의해 의사결정을 한다는 행동경제학(behavioral economics)에 근거해, 재난극복 방법론과 사례를 학습함하는 데 목적을 둠. *    사회재난과 조직관리(Social Disaster and Organizational Management)  조직은 사회재난을 포함한 각종 재난 및 위험에 대응하기 위한 정부, 공공, 민간부문의 체계화된 자원이다. 이 과목은 사회재난에 효과적으로 대응할 수 있는 공공부문의 체계를 학습하고 조직이론에 대한 이해를 토대로 효과적인 사회재난 대응 조직체계를 설계하는 역량을 함양하는 것을 목적으로 한다. *    사회재난과 거버넌스(Social Disaster and Governance)  이 과목은 사회재난에 대응하기 위한 정부-민간 간 협업체계를 구축하여 전 사회적인 재난 및 위기에 응할 수 있는 합리적이고 효과적인 체계를 규명하고 대안을 도출하는 것을 목적으로 한다. *    사회안전관리분석연구(Social Disaster and Management Analysis)  이 과목은 경찰, 소방, 보건복지, 안보 등 우리나라의 정부 및 공공부문에서 사회재난을 관리하는 체계를 분석하고, 사회재난 유형별로 효과적인 대응체계를 구축하기 위한 조직유형별 관리 방안을 도출하는 것을 목적으로 한다. *    사회안전정책사례연구(Social Disaster and Safety Policy Case Studies)  이 과목은 비교연구방법론을 토대로 우리나라와 해외의 사회안전정책 형성, 집행 사례를 학습하고 그 효과를 파악하여 사회재난이 발생하는 제도적 요인을 파악하여 우리나라에 적합한 사회안전 정책을 설계할 때 고려해야 할 문제점과 개선 방향을 설계할 수 있는 방법을 학습한다. *    기후변화와 국가안보 (Climate Change and National Security)  기후변화는 더 이상 일개국가 차원에서 피할 수 있는 의제가 아님에 따라 동북아, 나아가서는 글로벌 협력이 필요하다. 국가안보 차원에서 외교현안으로 대처하는 한편, 관련 연구를 촉진하는 등 전략적 대처가 어느 때보다 중요해진 실정이다. 이 과목은 기후변화 문제를 사회적 재난의 관점에서 접근하며, 국가안보에 대한 위협요인과 대응방안을 학습한다. *    신안보세미나(Seminar on New NAtional Safety)  신안보분야의 주요 의제로 다루어지는 방첩, 대테러, 기후변화, 팬데믹, 사이버테러, 사이버전쟁 등에 대해 주차별 주요 주제를 설정하고 토의 및 토론을 실시하여 신안보 문제와 관련한 정책 방향과 대안을 도출하는 방법을 학습한다. *    사회안전정책분석연구(Social Disaster and Safety Policy Analysis)  합리적인 사회안전 정책 결정을 위해 문제의 규정 및 정의, 재난으로 인한 피해 범위와 규모의 파악, 인명 및 재산피해 최소화를 위한 대안의 도출 및 대안이 초래할 결과를 효과성, 능률성, 합법성 등의 기준으로 예측하는 방법을 학습하여 합리적인 사회안전 정책결정 역량을 함양한다.