Title: 교과과정URL Source: https://hansung.ac.kr/kscon/6304/subview.doMarkdown Content:/WEB-INF/jsp/k2web/com/cop/site/layout.jsp kscon_JW_MS_K2WT001_S교과목해설-----### 공통과정 스마트융합 통계조사 컨설팅 방법론 연구  학문으로서 컨설팅연구는 다른 학문분야와 유사한 부분도 있고 상당히 다른 부분도 있음. 본 지능정보 통계조사 방법론 연구는 각 전공분야에 따라서도 달라질 수 있는데 컨설팅조사연구는 컨설팅연구 전반에 공통된 부분의 이론과 사례 중심의 방법론 연구  스마트융합 Core분석 컨설팅 방법론 연구  컨설팅을 연구에 필요한 핵심(Core) 이론을 학습하고, 기존의 이론들이 어떤 형태로 컨설팅에 접목되고 활용되어 지는지를 핵심이론 중심으로 연구  스마트융합 중소기업 정책 컨설팅 연구  국내 중소기업의 환경을 이해하고 효과적이고 효율적인 중소기업 경영을 위해 필요한 통합적인 경영학 지식을 학습하고 실제 중소기업 사례에 대한 컨설팅 방법론에 대한 연구  스마트융합 빅데이터 분석 컨설팅 연구  빅데이터 시대의 도래에 발맞추어 컨설팅 경쟁력을 확보하고 컨설턴트로서 지속적으로 성장하기 위해 데이터 사이언스에 대한 이해와 관련 지식을 습득함으로써, 빅 데이터 컨설팅에 대한 수행역량을 함양  스마트융합 중소기업 접근 컨설팅 방법론  중소기업 경영상의 제반 문제를 해결하고 관리에 대한 컨설팅 및 지도를 하는 컨설팅의 지식과 정보기술 및 스킬능력을 발전시킬 수 있는 학문적, 실증적 체계를 연구  스마트융합 빅데이터 분석 컨설팅 방법론  빅데이터 분석 알고리즘에 대한 이해와 통계지식을 바탕으로, 빅데이터 컨설팅 프로젝트에 대한 이해 및 분석과 보고서 작성 컨설팅방법론을 체계적으로 연구  스마트융합 통계분석 컨설팅 방법론  사회의 발달에 따라 빈번히 실시되고 있는 통계조사를 효과적으로 수행하기 위해서 설문지의 작성, 표본추출, 통계분석 등 조사의 계획에서부터 최종보고서 작성에 이르기까지 전 단계에 대한 내용을 실습과 더불어 학습  스마트융합 문제해결 컨설팅 방법론  기업이 당면한 다양한 전략적 의사결정을 분석하고 창의적으로 해결하는 방법을 학습하며, 구체적으로 전략적 의사결정 프로세스, 창의적 문제해결 기법 등 학습  스마트융합 비용편익분석 컨설팅 세미나  기업의 사업에 관련된 투자, 상품개발 등에 관련에 비용 대비 편익에 대한 원가를 분석하는 컨설팅방안에 대해 세미나 형식으로 학습  스마트융합 빅데이터 분석 컨설팅 세미나  빅데이터 분석 알고리즘에 대한 이해와 통계지식을 바탕으로, 빅데이터 컨설팅 프로젝트에 대한 이해 및 분석과 보고서 작성 컨설팅 사례를 세미나 중심으로 연구  스마트융합 SCI 논문 작성 세미나  전공연구 주제에 따른 개별학습지도 및 전공에 따른 학위논문 작성에 관한 연구  스마트융합 비즈니스모델 컨설팅 세미나  경영전략 및 마케팅과 관련된 비즈니스모델(BM) 컨설팅 방법론에 대한 이론학습 및 실습을 통해 기업의 새로운 비즈니스모델 개발 및 기존의 비즈니스모델 혁신 컨설팅 사례를 세미나 중심으로 연구  스마트융합 기업가정신 컨설팅 Case Study  기업가 정신을 지속가능한 비즈니스 및 사회변화를 가능하게 하는 주요원동력이라고 보는 관점에서 개념적인 바탕을 컨설팅 Practice 중심으로 Study  스마트융합 빅데이터 분석 컨설팅 Case Study  빅데이터 분석 알고리즘에 대한 이해와 통계지식을 바탕으로, 빅데이터 컨설팅 프로젝트에 대한 이해 및 분석과 보고서 작성 컨설팅 Practice 중심으로 Study  스마트융합 전공연구 세미나  전공연구 주제에 따른 개별학습지도 및 전공에 따른 학위논문 작성 필요한 논문의 특징, 논문작성의 절차, 통계적 기법 등에 대한 사례 연구  스마트융합 Toolkit 컨설팅 Case Study  세계 최고의 컨설턴트들이 창안한 Tool Kit과 관련된 이론들을 학습하고 컨설팅의 적용분야와 성격에 따른 사례를 연구 ### 스마트융합컨설팅 스마트융합 미래전략수립 컨설팅 방법론 연구  생산, 제조, 마케팅, 유통 등 기업 활동에 있어 미래에 필요한 전략들의 변화에 어떻게 대응할 것인지에 대한 이론들을 학습하고 이를 컨설팅방법론 측면에서 연구  스마트융합 미래마케팅 전략수립 컨설팅 방법론 연구  생산, 제조, 마케팅, 유통 등 기업 활동에 있어 미래 마케팅에는 어떤 요소들이 영향을 미칠지에 대해 전략적 마케팅 방안에 대한 중점적으로 연구  스마트융합 기술사업화 컨설팅 방법론 연구  기업이 보유한 기술의 사업화를 위한 전략적 기술접근방안에 대한 컨설팅 방법론에 대해 중점적의 연구를 통해. 성공적인 사업화에 따른 전략적 기술이전 방안에 대한 컨설팅 방법론 및 기업 활동에 필요한 제품기술과 프로세스기술의 획득과 관리, 기술의 통합과 전이, 기술발전 과정의 추적과 예측 등에 대한 최신 사례와 기술과 제품의 상호관계를 고려한 컨설팅 방법론을 중심으로 연구  스마트융합 기술전략 컨설팅 방법론 연구  기업의 성공적인 기술개발을 위한 기술로드맵 개발과 기술개발을 위한 기슬전략 컨설팅 방법론에 대한 중점적인 연구  스마트융합 R&D 사업화 컨설팅 방법론 연구  R&D결과물의 사업화를 위한 전략적 R&D방안에 대한 컨설팅 방법론을 중점적으로 연구  스마트융합 R&D 전략 컨설팅 방법론 연구  R&D사업을 성공적으로 완수하기 위해 R&D사업 착수 이전에 R&D사업에 대한 목표를 설정하고, 연구수행 방법을 검토하며, 추진체계 및 연구결과의 활용에 대한 계획을 수립하는 컨설팅 방법론틀 학습  스마트융합 IP 컨설팅 방법론 연구  지식재산의 중요성을 인식하고 지식재산에 대한 기본지식, 특허출원과 특허정보의 가치와 활용 등을 습득하게 하여 산업체의 기술개발 결과물을 특허권으로 보호할 수 있도록 IP 컨설팅 방법론 연구  스마트융합 Factory 컨설팅 방법론 연구  스마트 공장 운영에 대한 적용 가능한 컨설팅 방법론에 대한 연구  스마트융합 생산성 혁신 컨설팅 방법론 연구  가치창출 프로세스의 핵심인 생산운영시스템의 효율적인 관리 방안과 최근의 혁신 추세에 대해 소개를 한 후, 이를 실무에 접목시키기 위한 유용한 컨설팅 방법론에 대한 연구  스마트융합 Fintech 컨설팅 방법론 연구  ICT를 기반으로 하는 새로운 금융서비스의 창출과 관련한 전반적인 기술을 이해하고 실제 핀테크 사례에 대한 컨설팅 방법론에 대한 연구  스마트융합 금융시장 컨설팅 방법론 연구  국내 금융시장의 환경을 이해하고 효과적이고 효율적인 금융경영을 위해 필요한 통합적인 금융지식을 학습하고 실제 시장 사례에 대한 컨설팅 방법론에 대한 연구  스마트융합 Logistics 컨설팅 방법론 연구  스마트 물류와 관련한 최신 기술 동향의 전반을 살펴보고 실제 사례와 발전 방향에 대한 컨설팅 방법론 연구  스마트융합 Logistics 시스템 혁신 컨설팅 방법론 연구  지능정보 기술을 활용하여 효율적이고 지속가능한 물류 시스템을 창출하기 위한 컨설팅 방법론 연구  스마트융합 미래전략 컨설팅 방법론  경영전략 트랙의 가장 기초적인 과목으로 기업 경영상의 당면한 제반 문제점을 진단하고 경영지도에 필요한 지식과 진단기법을 중심으로 지도 사례와 병행하여 연구  스마트융합 미래마케팅 전략수립 컨설팅 방법론  생산, 제조, 마케팅, 유통 등 기업 활동에 있어 미래 마케팅에는 어떤 요소들이 영향을 미칠지에 대해 전략적 마케팅 방안에 대한 컨설팅 방법론을 중점적으로 연구  스마트융합 기술사업화 컨설팅 방법론  기업이 보유한 기술의 사업화를 위한 전략적 기술접근방안에 대한 컨설팅 방법론에 대해 중점적인 연구  스마트융합 기술예측 컨설팅 방법론  기술계획수립과 의사결정, 주요 기술 예측기법의 적용방법론 등 기술예측 및 기획의 기초적인 기법, 활용방법과 사례분석 등을 통해 기업이 직면한 최신의 기술 동향을 이해하고 향후 발전방향을 예측하는 지식을 함양  스마트융합 R&D사업화 컨설팅 방법론  R&D결과물의 사업화를 위한 전략적 R&D방안에 대한 적용 가능한 컨설팅 방법론을 사례중심으로 학습  스마트융합 R&D기획 컨설팅 방법론  R&D사업을 성공적으로 완수하기 위한 연구수행 방법과 추진체계 및 연구결과의 활용에 대한 계획을 수립하는 방법론을 사례중심으로 학습  스마트융합 IP 실무분석 컨설팅 방법론  특허, 상표, 디자인, 영업비밀, 저작권의 전략경영 이슈와 국내외 유명 기업들의 실제사례를 학습하고 사례분석을 통해 지식재산경영 전략을 습득  스마트융합 Factory 컨설팅 방법론  스마트 공장 운영에 대한 적용 가능한 컨설팅 방법론을 사례중심으로 연구  스마트융합 공정혁신 컨설팅 방법론  제조공정의 개선을 위한 공정전반에 대한 기본적인 지식을 우선적으로 강의하며 제품 품질향상, 제조 문제점에 신속하고 유연하게 대응, 정보 수집과 분석 비용의 절감 등에 대한 방법론을 사례중심으로 학습  스마트융합 Fintech 컨설팅 방법론  빅데이터, SNS 및 모바일을 중심으로 확대되고 있는 기술기반 금융서비스와 이를 제공하는 비금융회사(IT기업)에 대해 사례 중심으로 학습  스마트융합 Factory 컨설팅 방법론  스마트 공장 운영에 대한 적용 가능한 컨설팅 방법론을 사례중심으로 연구  스마트융합 Fintech 컨설팅 실무분석  핀테크와 전자금융의 차이점을 이해하고 핀테크의 다양한 분야별 실무를 분석하고 이에 맞는 컨설팅 전략 연구  스마트융합 Logistics 컨설팅 방법론  스마트 물류 도입 및 활용하는 다양한 산업 및 기업 사례 중심으로 학습  스마트융합 Logistics 의사결정 컨설팅 실무분석  산업별 스마트 물류기술의 적용에 대한 중점적 학습 및 실무 중심 학습  스마트융합 미래전략 컨설팅 세미나  경영전략 트랙의 가장 기초적인 과목으로 기업 경영상의 당면한 제반 문제점을 진단하고 경영지도에 필요한 지식과 진단기법의 컨설팅 사례를 세미나 중심으로 연구  스마트융합 NM/NP 컨설팅방법론  기업에서 신제품 개발로 신규 사업기회 확보 및 기존 사업의 지속성장을 할 수 있도록 혁신, 문제해결 관점의 전략 수립 컨설팅 방법론의 이론과 사례의 중점 연구와 신제품 개발 전략 수립 프로세스를 실습을 통해 이론을 체득하며, 상호 컨설팅을 통해 컨설턴트로서 갖추어야할 컨설팅 자질 습득  스마트융합 기술사업화 컨설팅 세미나  기업이 보유한 기술의 사업화를 위한 전략적 기술접근방안에 대한 연구를 컨설팅 사례를 세미나 중심으로 학습  스마트융합 기술마케팅 컨설팅 세미나  개발된 기술의 마케팅을 위한 전문적 지식을 습득, 실제 기술 마케팅조사 리서치 실습을 통해 현장에서 활용할 수 있는 역량을 확보 있도록 이론과 방법론을 컨설팅 사례를 통해 세미나 중심으로 학습  스마트융합 R&D사업화 컨설팅 세미나  R&D결과물의 사업화를 위한 전략적 R&D사업화 방안에 대해 컨설팅밥법론을 적용한 사례를 세미나 중심으로 학습  스마트융합 R&D Design 컨설팅 세미나  R&D 디자인 컨설팅에 대한 위한 연구수행 방법과 추진체계 및 연구결과를 컨설팅 방법론을 적용한 사례를 세미나 중심으로 학습  스마트융합 IP 리스크관리/사업화 컨설팅 세미나  기업이 사업을 유지하는데 필요한 IP를 선별·관리하여 유지비용을 최적화할 수 있도록 하기 위한 IP관리절차 및 세부 단계별 Action Plan을 제시하고, 기업에게 맞는 IP관리체계를 도출하며, 이는 IP Cost 관리 실행시기에 따라 현재 보유한 IP를 선별하는 사전적 관리와 향후 적정 IP선정·확보하기 위한 사후적 관리를 위해 활용 가능하며 도출된 IP관리체계를 기반으로 수혜기업이 사업을 유지하는데 필요한 IP를 선별·확보하기 위한 방안을 연구  스마트융합 Factory 컨설팅 세미나  스마트 공장 운영에 대한 적용 가능한 컨설팅 방법론과 작용사례를 세미나 중심으로 학습  스마트융합 물류혁신 컨설팅 세미나  물류운영전략 및 마스터플랜 수립, 물류조직 및 인력관리, 물류네트워크 재설계, 물류운영체계 수립 및 개선, 물류 센터 입지선정 및 시스템 설계, 물류장비 및 설비선정, 물류서비스 모니터링, 물류활동원가관리, 물류생상성관리, 물류정보체계 구축 및 정보전략계획 수립, 물류 아웃소싱관리에 대한 연구를 세미나 중심으로 학습  스마트융합 Fintech 컨설팅 세미나  핀테크의 기반이 되는 새로운 IT 기술 및 각 핀테크 분야별 적용 사례를 세미나 중심으로 학습  스마트융합 Fintech 컨설팅 활용 세미나  핀테크의 기반이 되는 새로운 IT 기술 및 각 핀테크 분야별 컨설팅 활용 사례를 세미나 중심으로 학습  스마트융합 Logistic 컨설팅 세미나  지능정보 기술을 적용하여 달라지는 전사적 물류전략과 네트워크 및 인적자원 활용 방안에 대한 컨설팅을 세미나 중심으로 학습  스마트융합 Logistics 의사결정 컨설팅 활용 세미나  스마트 물류에 대한 의사결정을 선진사례를 통해 분석하고 의사결정자들의 보다 창의적이고 효과적인 의사결정 프로세스를 창출하기 위한 세미나 중심의 연구  스마트융합 VBM분석 컨설팅연구  가치를 기본으로 기업의 목표를 설정하고 이에 근거한 분석적 기술을 적용하며, 기업의 의사결정의 초점을 가치창출에 집중함으로써 기업의 전체적 가치를 극대화시킬 수 있도록 하는 컨설팅 접근법을 연구  스마트융합 변화관리 컨설팅방법론  기업환경과 업무프로세스의 분석을 통하여, 체계/시스템 및 조직/제도 등의 변화가 조직구성원들의 행동변화로 연계됨으로서, 프로젝트의 성과를 극대화하고 조직문화의 혁신을 유도하는 방법론과 변화관리의 성공 사례분석과 조직의 변화관리를 효율적으로 수행하기 위한 팀 구성 및 수행방법에 대하여 프로젝트 실습을 학습  스마트융합 인지과학 기술응용 컨설팅방법론  인지과학 학문 분야를 전체적으로 조망하고, 미래 과학의 핵심 축으로서 인지과학을 통한 문제해결 관점의 컨설팅 방법론의 이론과 사례를 중점 연구하며, 감성분석 기반 마케팅 대시보드 구축을 딥러닝 구현 기술인 Tensor Flow 프로그램을 사용하여 감성 분석 모형의 구축 및 결과 도출 실습  스마트융합 기업가치전략 컨설팅방법론  4차 산업혁명 시대에 있어서 기업들의 지속가능 성장을 위한 기업가치제고의 중요성을 인식하고 기업경영 전반에 있어서 기업가치 제고를 위한 IR전략과 Pricing에 대한 체계적인 이론적 지식 및 이의 실행을 위한 컨설팅방법론에 대해 최신의 이론과 사례를 중심으로 학습  스마트융합 R&D 사업화 TRIZ 컨설팅 Case Study  창조경영 경쟁력향상을 휘한 중소기업 경영 및 기술혁신을 위한 문제해결방법론에 TRIZ 방법론을 적용한 사례를 중심으로 연구  스마트융합 R&D Design 컨설팅 Case Study  R&D 디자인 컨설팅에 대한 위한 연구수행 방법과 추진체계 및 연구결과를 컨설팅 방법론 적용 Practice를 중심으로 연구  스마트융합 IP Cost관리 컨설팅 Case Study  기업에게 맞는 IP관리체계를 도출하며, 이는 IP Cost 관리 실행시기에 따라 현재 보유한 IP를 선별하는 사전적 관리와 향후 적정 IP선정·확보하기 위한 사후적 관리를 위해 활용 가능하며 도출된 IP관리체계를 기반으로 IP Cost를 관리하고 시스템을 구축하기 위한 방안을 Practice 중심으로 연구  스마트융합 Factory 컨설팅 Case Study  새로운 제품 및 서비스 새로운 생산공정기술, 새로운 구조 및 관리시스템, 조직구성원을 변화시키는 스마트 Factory 컨설팅 Practice를 중점 연구  스마트융합 생산성혁신 컨설팅 Case Study  가치창출 프로세스의 핵심인 생산운영시스템의 효율적인 관리 방안과 최근의 혁신 추세에 대해 소개를 한 후, 이를 실무에 접목시키기 위한 유용한 컨설팅 방법론을 적용한 Practice 사례를 중점 연구  스마트융합 Fintech 컨설팅 Case Study  핀테크의 세부 분야별 기반 기술(IT) 및 시스템관리체계를 각 기업별로 최적화된 관리방안 및 혁신 전략 구축을 위한 Practice 중심 연구  스마트융합 Fintech 컨설팅 활용 Case Study  핀테크의 세부 분야별 기반 기술(IT) 및 시스템관리체계를 각 기업별로 최적화된 관리방안 및 혁신 전략 구축을 위한 컨설팅 Practice 중심 연구  스마트융합 Logistics 컨설팅 Case Study  스마트 물류창고 구축 및 산업별, 분야별 물류의 창의적인 지능화 발전을 위한 Practice 중심 연구  스마트융합 Logistics 의사결정 컨설팅 Case Study  지능정보 기술 기반의 스마트 물류와 각 세부 분야별 시스템관리전략을 창의적, 효율적으로 도출하고 이에 따른 효율적 의사결정시스템 구축을 위한 Practice 중심 연구 ### 스마트융합보안컨설팅 스마트융합 정보보호 컨설팅 연구  정보보안의 기본 개념, 관련법과 윤리, 보안과 해킹 관련 기술, 암호의 원리와 응용, 보안을 고려한 정보 시스템의 운용, 보안 솔루션들의 이해, 침입대응과 포렌식, 인적 요소가 보안에 미치는 영향, 보안 전문가의 요건 등에 대하여 이해하고 보안전문가로서의 소양 함양을 위하여 자기 주도적 문제도출 및 해결 방안 제시 등과 같은 역량을 함양  스마트융합 정보보안 정책 컨설팅 연구  헌법상 보장된 프라이버시의 보호를 비롯하여, 국가정보보호 관련 각종 법제의 체계와 내용을 종합적으로 분석하고, 각 분야별 정보보안에 관한 법령의 주요 내용, 정보유출 및 침해 등으로 인한 역기능과 피해를 효과적으로 방지할 수 있는 제도적 방법론 등을 학습하며, 국가기관이나 공공단체 또는 기업체 등에서 광범위하게 수집, 처리, 관리 및 활용되고 있는 개인정보의 보호문제를 비롯하여, 국가안보 및 산업정책상의 중요 보호대상인 산업기술 및 국가보안 정보의 보호문제 등에 관하여 개괄적으로 연구  스마트융합 보안경제학 컨설팅 연구  산업보안, 정보보안, 물리보안 등 세부보안 영역이 통합되고, 수요부문과 보안활동이 결합되는 환경에서 보안 관련 투자, 관리, 운영 등의 합리적 의사결정을 수행할 수 있는 경제적 분석 기법을 소개하고, 실무적인 활용능력을 배양  스마트융합 보안경영학 컨설팅연구  보안 투자 및 관리에 관련된 의사결정을 경영학적 관점에서 분석하고 비즈니스 특성을 고려한 법규, 제도, 정책, 관리, 기술 습득을 통한 조직 내 보안전문가 양성을 위해 필요한 이론을 학습하고 실제 적용능력을 습득  스마트융합 시스템/네트워크 정보보안 컨설팅연구  시스템 및 네트워크망을 안전하게 관리하기 위하여 다양한 보안 기술에 대한 컨설팅 내용을 학습. 기본적으로 시스템과 네트워크 구조 및 이와 관련된 공격 대응에 대한 컨설팅 사례를 살펴보고, 세부적으로 Web / OS / internet / Source code / Networks / Physical security 등의 전반적인 정보보안 기술 컨설팅을 다룸  스마트융합 융복합보안론 컨설팅연구  산업보안, 정보보안, 물리적 보안을 융합한 보안 개념으로, 각종 내·외부적 정보 침해에 따른 대응은 물론 물리적 보안 장비 및 각종 재난·재해 상황에 대한 관제까지를 포함하여 연구  스마트융합 정보보호 비즈니스 컨설팅 방법론  정보보호 비즈니스 이론과 컨설팅 서비스의 동향과 특성을 이해하고 방법론 및 기법을 익혀서 실습을 통해 활용방법을 연구하며, 정보보호 컨설팅 개요정보보호 산업과 컨설팅산업의 현황과 서비스 동향, 산업의 특성을 비즈니스 관점에서 파악하고 이해  스마트융합 정보보안 아키텍처 컨설팅 방법론  산업분야에서 비즈니스 전략을 효과적으로 지원하기 위한 정보보안 기술의 체계적 설계, 관리, 연동 및 개선활동을 위한 전반적이고 체계적인 이론과 지식을 학습  스마트융합 보안경제 비즈니스 컨설팅 방법론  보안경제학과 비즈니스 컨설팅에 대한 이론을 학습하고, 이를 바탕으로 팀티칭방식으로 다양한 보안 비즈니스 활동 및 토론을 통해 보안경제 비즈니스 컨설팅 능력을 배양  스마트융합 정보보호최고책임자 컨설팅 방법론  나날이 증가하는 사이버위협으로 인해 정보보호 및 보안 관리의 중요성이 커짐으로 인해 의무 지정화 및 신고제로 운영되는 기업 내 CISO(정보보호최고책임자)의 역량강화, 리더십향상을 위한 전략적 사고, 비즈니스 지식, 의사소통 능력을 배양  스마트융합 시스템/네트워크보안 거버넌스 컨설팅 방법론  전사적 보안을 위한 관리체계 수립 및 유지를 위해 필요한 관리활동 및 통제(보안전략 및 정책 수립, 위험관리, 조직관리, 내부감사, 인적보안, 교육 및 훈련, 접근통제, 운영보안, 사고관리 등)에 대한 이해와 관련 국제표준 및 관리체계 인증에 대한 최근 동향 및 주요 이슈를 학습  스마트융합 융합보안기술 컨설팅 방법론  산업보안 / 정보보안 / 물리적 보안 전반에 걸친 융합보안기술 의 정의와 개념, 기술동향을 체계적으로 습득하고 융합보안 분야에서 개발이 추진되는 기술들의 이슈사항을 점검하며 IoT 보안 및 4차 산업의 융합보안 접목에 관한 전반적인 연구 및 학습  스마트융합 정보보호 프레임워크 컨설팅 세미나  보안 분야에서 추진되는 프로젝트를 관리하기 위한 이론과 구축사례 분석을 통한 학습을 통해 향후 금융정보보호, 개인정보보호, 클라우드컴퓨팅 등 다양한 분야에 걸쳐 확대 적용될 수 있는 컨설팅 능력 배양  스마트융합 정보보안 알고리즘연구 컨설팅 세미나  보안시스템에 이용되는 암호를 이해하기 위한 암호학, 수학적 기초이론 교육과, 암호화, 복호화, 블록암호, 공개키 암호 등 보안암호 알고리즘에 대해 교육하며, 암호화 시스템 전반에 걸친 이론 및 지식을 학습  스마트융합 보안경제 금융보안관리 컨설팅 세미나  금융관련 정보보호, 전자금융거래, 스마트폰 등 전자금융과 관련된 전반적인 보안 위협과 대응 기술을 이해하고 전자금융 피해사례 분석을 통한 최적의 컨설팅 능력 배양을 위한 연구  스마트융합 공공보안정책 및 법규 컨설팅 세미나  전자정부가 선도하는 공공분야 정보보안정책 및 법규에 대한 전반적인 이해와 학습을 통해 정부기관 및 공공기관의 정보자산을 보호함을 목적으로한 컨설팅 능력을 배양, 우리나라가 글로벌 IT 강국으로서의 위상제고를 기대  스마트융합 시스템/네트워크보안 접근제어 컨설팅 세미나  정보보안 시스템에 대한 단말기(PC 등)가 네트워크에 접근하기 전 보안 정책 준수 여부를 검사하고 필요에 의한 네트워크 접근 제어(Network Access Control)기술을 학습함. 네트워크상에 연결된 단말기의 여러 가지 정보를 수집하고, 수집된 정보를 바탕으로 단말기들을 분류한 그룹의 보안 위협 정도에 따른 제어기법에 대한 연구를 통해 컨설팅 능력 배양  스마트융합 융합보안기술 콘텐츠연구 컨설팅세미나  융합기술과 산업의 발전과 더불어 기존 융합보안기술에 대한 보안위협을 분석하고 산업분야 전반에 걸친 융합보안기술 컨텐츠의 개발, 확산 및 활성화를 위해 다양한 융합산업의 이해를 통한 컨설팅 능력 학습  스마트융합 정보보호 위험분석관리 컨설팅 Case Study  전반적인 정보보호 관리체계를 학습 후, 위험관리 방법 및 계획 구축, 위험 식별 및 평가, 정보보호 대책 선정 및 이행계획 구축 등 정보보호의 관리적 규칙과 위험관리, 위험분석에 대한 사례연구 학습  스마트융합 정보보안감사 컨설팅 Case Study  정보보안시스템의 감사 절차, 계획 및 조직, 정보자산의 보호 재해 복구 및 사업의 지속성, 위험관리, 응용시스템 설계, 개발 및 유지관리, 운영통제, IT Security Governance 등에 대한 컨설팅 이론과 사례를 세미나 중심으로 연구  스마트융합 보안경제 커뮤니케이션 컨설팅 Case Study  글로벌 시대에 발맞추어 원활한 외국어 소통능력을 활용할 수 있는 효과적인 커뮤니케이션 방법 및 이론에 대해 학습한 후, 다양한 보안경제 토론을 통한 커뮤니케이션 능력을 배양  스마트융합 정보보안 관리체계 인증평가 컨설팅 Case Study  보안 시스템을 인증 및 평가 시 필요한 전문적 지식과 능력을 배양하고 ISO27001/27002 등 관련 제도와 각 산업 군 별 위험분석(보안취약점)을 통해 이를 기반으로 정보보호 대책수립의 일관성 및 목표 보안수준 관리를 위한 아키텍처의 설계와 구현 방법에 대해 중점 학습  스마트융합 무선통신 보안 컨설팅 Case Study  무선통신네트워크에 대한 전반적인 이해를 하고, 이와 관련된 법률과 정책을 배우며, 신분확인 및 인증, 접근제어, 기밀성, 무결성, 부인방지 및 재사용 방지 등의 통신 보안의 필수 개념에 입각하여, 새로이 등장하고 있는 LTE-Advanced Pro, 5G Wireless Ecosystem, 5G Fixed-Wireless 등의 이동통신 네트워크의 구축사례 분석 및 토의를 세미나 중심으로 연구  스마트융합 융합보안 통합위험관리 컨설팅 Case Study  정보보안 시장에서 가장 이슈화가 되어 보편화 되고 있는 통합위험관리 기술에 대한 체계적이고 전문적인 이해와 학습을 통해 산업 군별 능동적이 정보보안관리 능력 향상을 도모하고 통합위험관리 솔루션인 ESM, TMS, RMS, TAS 의 융합형태인 TSRM(통합보안위협관리)의 구축사례 분석 후 세미나 중심으로 연구함으로서 4차 산업 융합보안 및 IoT 융합보안 컨설팅 능력 배양 ### 스마트융합기술컨설팅 스마트융합 기술기획 컨설팅 연구  제품개발 기술기획은 경영전략과 연계하여 기술투자방향 방향을 설정하고 경영기획의 사업 포트폴리오 연결 가능한 방안을 핵심이론과 사례를 중심으로 연구  스마트융합 기술전략 도출 컨설팅 연구  기업의 중장기 기술개발 전략의 입안, 연구개발 예산 작성, 외부기술의 동향 파악 등 기술정보 수집을 통해 기업의 경쟁우위를 제공할 수 있는 지속가능한 기술적 우위(sustainable technological advantage; STA)의 확보를 위한 이론과 컨설팅 사례 중심의 연구 스  마트융합 기술전략과 R&D기획 컨설팅 연구  기업의 중장기 기술개발 전략의 입안, 연구개발 예산 작성, 외부기술의 동향 파악, 조직의 성장과 발전을 위해 기획을 통해 자원의 부족과 균형 있는 육성, 사업수행 방향의 조정 및 평가, 이해대립의 조정·결정에 필요한 연구를 이론과 컨설팅 사례 중심으로 연구  스마트융합 R&D기획 역량강화 컨설팅 연구  R&D기획 컨설팅의 실무역량 강화를 위한 전반적인 프로세스를 분석하고 사례별로 컨설팅을 통한 진단과 해결방안을 제시하는데 필요한 이론과 기법을 다룬다. 제한된 기간 내에 예산범위에서 프로젝트의 요구사항을 만족시키고 최대의 성과를 달성하기 위한 프로젝트 착수, 기획, 실행, 통제, 종료 등의 과학적이고 체계적인 프로세스의 운영방안을 중점적으로 학습  스마트융합 산업기술혁신 컨설팅 연구  장기적 관점에서의 산업기술 로드맵의 필요성과 산업기술 로드맵이 기업의 제품기술 로드맵과 어떻게 연계되는지를 대표적 이론과 컨설팅 사례를 중심으로 연구  스마트융합 연구개발/기술관리 R&D입문 컨설팅 연구  연구개발/기술관리에 대한 기본 개념과 기초이론 및 실무지식 등 업무 스킬과 기본역량을 이론과 컨설팅 사례 중심으로 연구  스마트융합 기술기획 사업화 컨설팅 방법론  컨설팅 이론과 기법을 바탕으로 기업의 장기적인 기술사업성장을 위한 실무적인 컨설팅 사례를 중점적으로 분석. 기업의 보유기술을 성공적으로 사업화하기 위한 전략적 기술이전의 이론과 실무적인 방법론을 포함  스마트융합 기술전략 도출 컨설팅 방법론  기업의 MOT사례연구를 통해 기술경영 전략을 실행하기 위한 원칙 및 모델의 이해  스마트융합 R&D기획 사업화 컨설팅 방법론  사업화 계획의 이해 및 방법론을 학습. 고객가치 중심의 사업전개전략, 신규수요 창출을 위한 STP전략, 게임의 룰을 변경하는 4P Mix전략, 전략적 경영성과관리 등을 중점적으로 학습  스마트융합 R&D기획 과제수행 컨설팅 방법론  R&D수행 시 도출되는 지재권, 연구노트 등의 성과물 관리와 진도점검, 연차평가, 단계평가, 최종평가 및 보고 등에 대한 절차 및 방법, 핵심검토 사항 등을 학습하고, 사업종료 후, 기술료 납부 및 연구성과 활용 등과 같은 사후관리 프로세스에 대해 학습하며, 문제과제에 대한 정부의 제재방안(제재부가금 및 연구비 환수 등)에 대해 연구  스마트융합 산업기술혁신 컨설팅 방법론  R&D 수행의 기준이 되는 산업기술혁신촉진법, 공통운영요령, 기술개발평가관리 지침 등 법령 및 규정체계를 소개하고, R&D추진 프로세스별 관련 조항을 학습  스마트융합 연구개발/ 기술관리보호 컨설팅 방법론  R&D 기술보안관리 성공사례 및 실패사례에 대한 학습을 통해 기술보호의 중요성을 연구 및 R&D윤리에 대한 학습  스마트융합 기술기획 가치평가 컨설팅 세미나  가치공학의 이론적 기초와 실무능력을 바탕으로 가치공학의 실제 적용에 필요한 제반 컨설팅 기법을 학습. 전문분야의 VE 실행과 가치평가시스템 구축 및 관련 정보시스템의 활용능력 연구  스마트융합 기술전략 도출 컨설팅 세미나  세미나 형식으로, 기업의 MOT사례연구를 통해 기술경영 전략을 실행하기 위한 원칙 및 모델의 이해 학습  스마트융합 R&D기획 사업화 컨설팅 세미나  세미나 형식으로, R&D수행시 도출되는 지재권, 연구노트 등의 성과물 관리와 진도 및 단계별 절차 및 방법, 핵심검토 사항 등을 학습하고, 사업종료 후, 연구성과 활용 등과 같은 사후관리 프로세스에 대해 학습하며, 문제과제에 대한 정부의 제재방안(제재부가금 및 연구비 환수 등)에 대해 설명  스마트융합 R&D기획 사업화/특허 컨설팅 세미나  특허표준화전략, 특허출원등록 및 명세서 작성법, 특허정보조사와 분석, 특허권 침해 판단방법 ,특허기술 벤치마케팅 등 특허 컨설팅에 대한 이해 학습  스마트융합 산업기술혁신 노트작성에센스 컨설팅 세미나  산업기술혁신과 기술기획&사업화, R&D기획&사업화를 위한 연구노트 작성방법을 기술혁신· 기획· 사업화 분야별로 대표이론과 실제 사례를 세미나 중심으로 연구  스마트융합 연구개발/ 기술관리 리더십개발 컨설팅 세미나  산업기술혁신과 기술기획&사업화, R&D기획&사업화 연구개발/기술관리자들이 필요한 리더십 개발에 대하여 이론과 사례를 세미나 중심으로 연구  스마트융합 기술기획 성과관리/활용평가 컨설팅 Case Study  기술R&D수행 시, 최종평가 이후의 성과관리 프로세스에 대해 학습하며, 연구결과물을 정량/정성 성과로 분류. 정의하고, R&D 단계별(수행단계 →활용현황보고)로 전담기관에 보고하는 방법 및 R&D 결과물의 산업적 활용.확산을 위한 성과관리 지식을 학습  스마트융합 기술전략 도출 컨설팅 Case Study  기술전략과 경영전략의 접목을 실행하기 위한 원칙 및 모델의 이해를 돕기 위해 다양한 컨설팅 사례를 연구  스마트융합 R&D기획 사업화 컨설팅 Case Study  R&D수행시 도출되는 지재권, 연구노트 등의 성과물 관리, 진도 및 단계별 절차 및 방법, 핵심검토 사항, 사업종료 후, 연구성과 활용과 같은 사후관리 프로세스, 문제과제에 대한 정부의 제재방안(제재부가금 및 연구비 환수 등) 등에 대한 사례연구를 학습  스마트융합 R&D기획 Skill up 컨설팅 Case Study  올바른 R&D 업무스킬과 기본역량 습득을 목적으로, 사업계획서 작성 시 주요 착안사항, 구성방법, 분석방법, Good Case 등을 작성 목차 순으로 학습하여 효과적인 사업계획서 작성에 대한 이해  스마트융합 산업기술혁신 제안서작성 컨설팅 Case Study  산업기술혁신과 기술기획&사업화, R&D기획&사업화를 위한 제안서 작성을 기술혁신· 기획· 사업화 분야별로 연구과제 작성방법 및 PT스킬향상, 사례 및 실습, 매뉴얼제공, 코칭 등에 대해 사례 중심으로 연구  스마트융합 연구개발/기술관리 컨설팅 Case Study  R&D 사업기획의 이해 (공고문 및 RFP의 이해, 사업계획서 작성을 위한 자료수집 방법 등), 개요 및 관련현황의 전개 (개발 기술 및 제품의 개요 전개, 시장현황 분석 방법 등), 기술개발의 목표 및 추진체계 전개 (목표 및 평가방법의 전개, 기술개발 추진방법 전략의 전개 등), 수행기관 현황의 전개 (수행기관 및 참여인력 관련 유의사항 등), 사업화 계획 (사업화 계획의 이해 및 방법론), 사업비 작성(사업비 구성 및 작성기준, 유의사항 등) 등에 대해 학습 ### ESG 융합 컨설팅 통계 및 연구 방법론  Statistical and Research Methodology 통계조사를 효과적으로 수행하기 위해서 설문지의 작성, 표본추출, 통계분석 등 조사의 계획에서부터 최종보고서 작성에 이르기까지 전 단계에 대한 내용을 실습과 더불어 학습한다.  ESG 개론 Introduction to ESG ESG 개념, ESG 가치 평가 효과 등 을 전반적으로 연구 한다. 주요 기관의 ESG가치평가를 위한 지표들을 살펴 보고, 환경(Environment), 사회적 가치(Social), 기업지배구조(Governance) 지표의 이론적, 실증적 기초와 실제를 전반적으로 연구한다.  기업윤리 Business Ethics 기업의 윤리적 문제발생 대응을 위한 시장, 현황, 소비자, 마케팅, 고용, 조직에 관련한 사례연구  ESG 평가 컨설팅 방법론 ESG Assessment Consulting Methodology ESG 가치 평가의 전반적인 평가방법론을 학습한다. 환경(Environment), 사회적 가치(Social), 기업지배구조(Governance)의 ESG 가치 평가 지표의 구조를 이해하고, 각 항목에 해당할 수 있는 각 항목 지표에 기반해 이루어지는 평가방법론을 연구한다.  전략적 CSR 경영실무 세미나 Strategic CSR Management Practice seminar 기업의 경영전략과 핵심 사업을 총체적으로 CSR 관점에서 경제, 사회, 환경적 가치를 높이기 위한 경영에 대하여 연구한다.  환경 경영 컨설팅 방법론 Environmental Management Consulting Methodology 기후 변화 생물종다양성, 자원 고갈 등 다양한 환경 관련 경영 이슈를 다루는 환경경영 이론과 사례를 연구한다.  탄소 경제학 세미나 Carbon Economics Seminar 기후변화의 원인 온실가스 배출, 경제적 의미를 학문적으로 규명한다. 배출권거래제, 녹색 산업 분류체계 등 온실가스 감축 관련 동향과 경영에 미치는 의미를 연구한다.  ESG와 환경 컨설팅 세미나 ESG Evironmnet Consulting seminar 경제학적 분석 기법에 기반하여 가치평가기법, 환경저감 정책의 효과, 핵심 환경지표 등을 학습함으로써 ESG 가치 평가에서의 환경 가치 평가에 대해 연구한다.  지속가능경영전략 컨설팅 방법론 Sustainability Management Strategy Consulting Methodology 지속가능경영과 경영전략 의사결정구조, 지속가능경영 행동강령, 인권존중, 기술, 구성원, 책임 있는 공급망, 환경 관련 전략에 대하여 연구한다.  탄소 회계 컨설팅 방법론 Carbon Accounting Consulting Methodology 온실가스 배출 관련 새로이 합의된 탄소회계 기준 방법과 기업 경영에 미치는 영향을 연구한다.  인권과 기업 컨설팅 세미나 Human Rights and Business Consulting seminar 기업 활동 과정에서 이루이지는 인권 침해의 사례와 기업가치의 변화를 실증적으로 연구한다.  종업원 관계와 안전 컨설팅 세미나 Employees’ Relation and Workplace Safety Consulting seminar 노사 관계와 직장의 안전이 기업 가치에 미치는 영향을 연구한다.  기업의 사회적 책임 컨설팅 연구 Corporate Social Responsibility Consulting Research 기업의 사회적 책임, 지속가능성, 기업윤리와의 상관관계를 연구한다.  ESG 보고서 작성 컨설팅 연구 ESG Consulting Research Report 비재무적 공시의무화에 대응한 ESG 보고서 작성 방법론에 대하여 연구한다.  ESG 금융론 컨설팅 방법론 Principles of ESG Finance Consulting Methodology ESG 요소를 금융에 통합하는 지속가능 금융 이론에 대한 최근의 동향을 연구한다.  기업지배구조 이론과 실제 Case Study Corporate Governance: Theory and Practices Case Study 기업지배구조에 관한 이론과 기업의 지속가능 성과에 미치는 영향을 연구한다.  ESG 진단 컨설팅 Case Study ESG Diagnostic Consulting Case Study ESG 가이드라인과 국내외 평가지표와 핵심 항목에 대하여 사례 연구한다.  지속 가능경영 보고서 작성 Case Study Sustainability report writing practice Case Study 지속가능 경영의 최근 동향 분석과 국내외 지속가능 경영보고서 작성 사례분석을 통한 실무를 연구한다. 2020학년도 교과목개정-------------