Title: 교과목 및 개요URL Source: https://hansung.ac.kr/edubank/10354/subview.doMarkdown Content:**CAD실습Ⅰ***   CAD의 개요와 기초 및 명령어의 이해를 간단한 도면을 실습한다. 이를 통해 실무에 필요한 기본적인 프로그램을 이용하여 기술을 향상시킨다. 세부 내용으로는 2차원 도면요소 그리기에서 드로잉(Drawing), 레이어(Layer)의 사용, 해치(Hatch)하기, 문자 입력하기, 치수 기입하기, 도면 출력과 관리에 대해 학습하고, 2차원 도면 실습에서는 기본도면 실습, 평면도 그리기, 입면도 그리기를 실습한다. 3D(3 Dimension)에서 3D 도면작성의 기초, 3D 기본명령어, 면을 만드는 명령어, 3D 편집명령어, 투시도 만들기, 렌더링(Rendering), 3D 모델링하기를 학습하고 SketchUP 활용 등을 실습을 통해 습득한다.**CAD실습Ⅱ***   CAD실습Ⅰ에 이어 SOLID, SURFACE, 사용자 좌표계 및 화면 조정 명력과 같은 좀 더 향상된 제도 기술을 학습하고 보다 효율적인 도면 제작 방법과 고급화된 3차원 모델링 능력을 배양한다. 세부 내용으로는 실무 도면의 연습과 도면층 관리, 도면 조회 명령, 환경설정과 Plotting을 학습하며, 3차원 작업의 기초에서 뷰포인트(Vpoint)와 뷰포트(Vports), 3차원 좌표계와 동적 시각화에 대해 학습한다. 3차원 명령어 학습에서는 Surf Modeling, Solid Modeling, 렌더링에 대해 강의 및 실습한다. 3차원 명령어 실습에서 기본 건축도면 3차원 모델링 실습, Barcelona Chair, Villa Savoye에 대해 학습한다.**가구디자인****   산업구조의 급속한 변천과 함께 현대 산업사회가 요구하는 대량생산의 필요성에 따라 변화한 가구의 제작방법과 다양하게 등장한 소재들을 이해하고 인테리어 디자인의 소품으로서 가구의 공간구성에 대한 기능적인 면을 고찰한다. 주로 현대사회에서 가구디자인이 갖는 의미를 이해하고, 실생활가구를 통한 디자인 실무능력을 기르기 위해 현대 가구를 올바로 디자인하기 위한 학문적인 이론과 실습을 병행한다. 또한 설계과정·모형·실물제작과정을 통해 실무적인 가구디자인 능력을 배양한다. 가구의 개념에서 일품 가구와 대량생산 가구의 제작 전 과정을 여러 각도에서 정리하고, 특히 가구의 조형적인 원리를 중심으로 가구디자인 프로세스부터 디자인 전개 및 생산과정에까지 비중을 두어 실무적 측면을 이해할 수 있다.**가구디자인론***   가구의 역사적인 흐름과 이에 나타나는 양식적 특징을 알아보고 이와 관련된 순수미술과 건축, 실내, 패션 등을 관련성 있게 분석한다. 구체적으로 조형행위로서의 디자인 전개과정과 이에 필요한 가구 디자인의 역사, 디자이너의 역할 등 가구디자인 이론을 통해 가구디자인 실기의 방법을 이해한다. 즉, 가구디자인 이론이 실기와 어떠한 관련이 있는지, 어떻게 영향을 미치는지 등을 살펴보며 가구 디자인 실기의 방법을 이해한다. 아울러 가구의 역사와 함께 시대적 작가론과 작가들의 작품들을 열거하며 각 시대의 특징과 기억해야 하는 사항들을 다양한 시각자료와 함께 제시하고 토론을 유도한다. 이를 다양한 분야에서 일고 있는 포스트모더니즘과 여러 커뮤니케이션 분야에서의 디자인의 발전과 연관 지어 보며 다양한 현상과 가능성을 점검하고, 가구디자인의 시대상황을 예측하는 능력을 기른다.**건축설비Ⅰ***   건물의 유형 및 거주자의 활동목적에 따라 요구되는 각종 성능을 고려함으로써 건축물의 질을 높이고 재실자의 쾌적도 및 작업능률을 향상시키려는 측면에서 건축설비의 중요성이 고조되고 있다. 쾌적한 실내 환경을 조성하기 위한 각종 설비 시스템의 기본원리를 이해하고 습득할 수 있도록 한다.**공간디자인실습***   디자인의 기본적인 요소를 이해하고 표현하고자 하는 모티브나 아이디어를 형상화하여 창조적인 표현활동과 조형감각을 경험한다. 또한 다양한 개성을 합리적으로 표출하는 방법을 학습한다.**구조학***   건축구조와 실내디자인의 관계를 고찰함으로써 정보의 전달력과 미적 감흥을 동시에 불러일으키는 성공적인 인테리어 디자인 능력을 배양한다. 인테리어 계획에 있어 그 바탕이자 토대라 할 수 있는 건축구조와의 관계를 검토하는 것은 반드시 선행되어야 하는 일이다. 본 교과목은 건축계획을 읽어내고 그 구조를 파악하여 이를 상세한 인테리어 계획과 연관 지어 해결하는 데까지 이르는 전반적인 프로세스를 검토한다. 합리적인 공간 디자인을 위해 건축의 기본 구조를 이해하고 그 내부인 실내공간과 연계, 발전시킬 수 있는 거시적 안목의 디자인 능력을 배양한다. 이에 따라 끊임없이 발전하는 구조와 인테리어에 대한 기술과 시대의 변화를 동시에 읽어내며, 창의적이면서도 기능적인 인테리어 디자인 능력을 발휘할 수 있다.**기초디자인***   평면 및 입체적인 조형능력을 함양하는데 필요한 기초적인 디자인 이론과 조형 언어를 교수하는 과목으로, 기본적인 조형요소 및 조형원리에 관한 강의와 평면적·입체적 매체를 이용한 다양한 내용의 실기로 구성된다. 평면적·입체적 형태에 관한 미적 조형능력을 배양하기 위해 본 교과목은 평면 디자인의 기본적인 방법론과 본질, 정의와 개념 등을 정립하고, 컴퓨터그래픽 관련 교과목에서 필요한 기초디자인, 기초디자인의 요소, 평면구성의 원리, 색채, 평면디자인, 입체디자인 등 기초적인 디자인 표현 방법 등을 과목 내용으로 구성한다.**드로잉Ⅰ***   조형 예술의 근본이 되는 드로잉을 통하여 대상물에 대한 관찰력과 표현력 및 공간과 사물과의 관계를 파악할 수 있는 능력을 배양한다. 드로잉의 기본 개념, 명암의 형성과 톤(Tone), 육면체 그리기, 원기둥 그리기, 구 그리기, 사물과 기본형, 자연물 그리기, 원근법과 명암 이론, 원근법 실기, 명암법 실기 등으로 구성한다.**디스플레이***   전시와 진열, 구매의 효과적인 도모를 위하여 인간과 디스플레이 대상의 주위 환경과의 유기적인 질서와 조화를 도출할 수 있는 이론과 실제를 탐구한다.**디자인리서치와마케팅***   좋은 디자인에 앞서 그 디자인이 사회에 어떻게 수용되고 상품으로서의 가치를 가질 수 있을 것인지에 대한 문제가 중요해지고 있는 현대 디자인에서 조사와 이를 토대로 한 전략적인 마케팅 능력을 습득한다. 시장조사, 문헌조사 등 디자인에 관한 모든 조사연구를 통칭하는 과정을 습득하며, 세부적으로는 디자인 기초, 디자인 실무영역, 디자인방법 및 근접 실무, 디자인 매니지먼트 등을 학습한다. 훌륭한 디자인을 만들어내는 것과 함께 이를 기존 시장에 어떻게 선보이고 사회가 받아들일 것인지에 대해 예측하고 마케팅 할 것인지에 대한 포인트를 집어냄으로써 리서치와 마케팅의 복합적인 작용을 이해하고 시장의 전체적인 흐름을 파악하여 선견지명을 가진 작품을 제작할 수 있다.**디자인마케팅***   디자인 마케팅에 대한 전략적 원리와 지침, 기법 등을 학습하여 조형적인 창작활동과 여러 분야 학문에 응용함으로써 디자인 프로세스에 대한 전문적인 지식을 갖추도록 한다.**디자인방법론***   정량화되고 획일적인 디자인보다는 콘셉트와 주제에 가장 적합한, 그리고 클라이언트의 비즈니스를 효과적으로 지원할 수 있는 디자인방법론을 학습한다. 디자인은 감성적이고 주관적인 면이 중요할 때도 있지만 객관적, 합리적, 방법론적인 고민과 연구가 선행되어야 한다. 그럼에도 불구하고 점점 결과와 성과가 중요시됨에 따라 각자의 개성이 획일화되어가고 있다. 본 교과목은 디자이너들이 가져야 할 원론적인 원칙과 방법들을 알아보고 디자인 방법론에 대한 필요성을 인식한다. 또한 풍부한 시각적 자료를 통해 고객의 요구를 어떻게 하나의 이미지로 모으고 이를 실제로 구현하는지에 대한 사례를 분석하고 토론한다. 이를 통해 디자인 방법론이 디자인 프로세스에서 어떻게 적용되는지를 이해할 수 있다.**디자인사***   인류의 역사와도 궤를 같이하는 디자인의 역사 중에서도 본 교과목은 근대 디자인의 근대 디자인의 형성기 이후에 나타난 현상·사조 등을 양식사 중심으로 파악한다. 편안하고도 심미적인 환경을 창조하고자 하는 인간의 본능으로부터 디자인의 역사는 시작된다. 이후 18세기 영국에서 일어난 산업혁명이 가져온 대량생산 체제는 기계혁명이자 생산혁명이고 사회혁명인 동시에 디자인혁명이었다. 이 시기 이후부터 급변해온 전반적인 디자인의 역사적 발달과 개별 디자인 양식의 조형적·시대적 특징을 이해하고, 개별 디자인 분야와의 연관성을 연구함으로써 미의식을 고취하고, 이로써 급변하는 시대에 대처할 수 있도록 현장성과 미래성을 갖춘 디자이너가 될 수 있다.**디자인세미나***   최근 디자인분야에서 주목을 끄는 주제를 선정하여 관련 서적 및 자료를 조사·탐독하고 토론을 전개함으로써 산업디자인의 전개에 도움을 줄 기본적인 디자인 안목을 수립하고 최신 디자인 경향에 대한 이해를 높이기 위해 마련된 과목이다.**모형제작***   디자인 작품을 사실적으로 물질화하는 기술을 심도 있게 학습함으로써 아이디어의 발상을 성공적인 결과물로 이끌어낼 수 있는 전문적인 능력을 배양한다. 디지털 기술의 진보와 함께 가상현실 기법까지 점차 디자인의 영역에서 빠르게 발전하고 있지만 여전히 직접 눈으로 보고 만질 수 있는 모형의 존재는 중요하다. 본 교과목은 기초조형 요소인 형, 색, 질감, 비례, 운동, 균형과 조화 등을 모델 제작과정을 통해 추상적인 디자인의 이미지에 생동감을 불러일으킬 수 있는 모형제작 기법을 습득하고, 모형제작의 기본적인 제작기법과 도구의 사용방법 및 가공기법 등을 학습하여 디자이너의 의도를 더욱 구체적으로 전달하는 능력을 배양한다. 가장 효과적인 클라이언트와의 소통의 장치로서 효과적으로 디자인 의도와 결과물을 전달해 줄 수 있는 모형제작기법을 익힐 수 있다**발상과표현***   그리는 일과 창의적으로 사고하는 능력을 동시에 향상할 수 있는 시각 표현 기법을 배우고 머릿속에 있는 생각을 빠른 속도로 시각화하는 능력을 기른다. 본 교과목은 다양한 디자인 사례를 살펴보고 작품의 근원이 된 아이디어를 역으로 추론해 보면서 아이디어 발상 기법을 체득한다. 제시된 주제를 보고 주제와 연관된 아이디어를 창출하며 이를 시각적으로 전개하여 표현하는 방법을 배운다. 이로써 다양한 형태를 활용하여 독창적인 아이디어를 연상해 낼 수 있는 방법을 익히고 디자인 원리를 이해하는 가운데 형태를 단순화하여 효과적인 디자인 작품으로 구현해 낼 수 있는 능력을 기른다.**사진과디자인***   사진의 역사, 사진기의 부분 설명, 사진의 제작 과정 일반에 관한 기술과 표현 방법 등을 학습한다. 컴퓨터 등에서 사진 이미지 편집과 관련된 다양한 그래픽 프로그램과 연계해 디자인적으로 새롭게 해석하고 표현하는 능력을 학습한다. 사진의 이해, 카메라와 렌즈 등 사진에 대한 개념과 사진기에 대해 전반적으로 학습한 후, 기본적인 구도와 앵글, 다양한 촬영, 디자인과 관련된 컴퓨터 그래픽 프로그램 등을 실습을 통해 학습, 사진 촬영의 다양한 기술의 습득과 디자인적 감각을 갖추도록 학습한다. 광고사진 외에 쇼핑몰 이미지 사진, 편집디자인 등에서와 같은 사진 이미지를 필요로 하는 곳에 활용하기 위해 컴퓨터 등 매체와의 연계방안에 대해서도 학습을 한다.**사진촬영과감상***   사진 촬영에 관한 기초적인 학습을 위해 풍경 사진 및 다양한 대상물의 촬영 기법을 이론 중심으로 학습한 후, 초보자라도 현장에서 실제 적용할 수 있는 테크닉에 초점을 두고 수업을 하되, 어느 정도 경험을 쌓은 이들도 참고할 수 있도록 실용적인 촬영 방법을 학습한다. 즉 학습자는 카메라 기기에 대한 정보부터 사진의 일반 이론을 다양하게 학습한 후, 학습자가 직접 찍은 다양한 사진을 주제에 맞춰 분류하고 작품 해설과 실제 적용된 촬영 테크닉 등의 다양한 기술의 과정을 다른 사람과의 토론을 통해서 전문가적 소견을 갖추도록 학습한다. 아울러 쇼핑몰 이미지 사진 등에서와 같은 사진 이미지를 필요로 하는 곳에 활용하기 위해 컴퓨터 등 매체와의 연계 방안에 대해서도 학습한다.**상업공간디자인***   인테리어 디자인에 대한 기본과정을 마치고 상업공간에 대한 전문적인 지식을 기르는데 주안점을 둔다. 상업공간디자인의 목표는 매출 향상이며, 이를 위해 고객층의 취향을 정확하게 파악하여 각 업종별로 고유한 이미지를 설정하고 관리자의 측면도 고려한 기능적인 디자인이 요구된다. 아울러 소비자의 취향과 선호도, 문화적 흐름을 파악하여 디자인을 반영하여야 한다. 이를 위해 전문적 상업공간의 주요한 요소로서 실내디자인을 이해하고 공간의 효율적인 구성을 이해하고 평가하기 위해 기본적인 계획을 세우는 단계에서부터 업종 및 유사사례분석, 상품진열에 이르기까지 전반적으로 이해함으로써 현장실무능력을 배양한다. 상업공간디자인에 대한 깊은 이해를 통해 프로세스에 대한 적응력을 기름과 동시에 다양한 기법을 활용하여 어떤 상황에서라도 성공적인 결과물을 도출해 낼 수 있다.**색채디자인실습***   색채 이미지가 파생시키는 다양한 디자인적 활용 가능성을 고찰하고 전반적인 색채 이론을 학습한다. 시각에서 색채에 의한 영향은 가장 큰 요소이며, 색채는 구체적인 대상을 연상시키기도 하고 추상적인 관념을 연상시키기도 한다. 색상에 따른 이미지는 톤에 따라서도 다른 이미지를 보여준다. 이런 색채 이미지는 언어적 이미지와 연관되어 색채 이미지 스케일을 구성할 수 있으며, 실용적인 감성디자인의 도구로 활용된다. 본 교과목은 시대감각을 갖춘 색채를 매개로 강한 메시지를 전달하고 독창성 있는 작품을 선정하여 예시로 삼는다. 이 작품들에 대한 토론을 유도함으로서 광범위한 분야에 활용되는 색채 디자인을 경험하고 색채에 대한 창조적인 감각을 키울 수 있다. 그리고 실습을 통해 올바른 색채 계획 수립과 제작 능력을 기를 수 있다.**생활과디자인***   프로그래밍의 기본 문법과 컴퓨터 직접 조작할 수 있는 기본 프로그램능력을 기르고, 이론과 실습을 통하여 윈도우즈 환경에서 프로그램을 작성하고 실무에 적용할 수 있는 능력을 배양한다. 또한 모바일을 제어 할 수 있는 기본 프로그램도 함께 익힌다.**시각디자인***   시각디자인의 전반적인 원리와 이론을 분석하고 Lay-Out의 구성과 광고 효과를 고려한 포스터 및 내용과 관련된 북 디자인의 기본 원리 및 제작과정 등을 학습 한다.**실내가상현실***   온라인 게임에서부터 각종 산업의 설계 기반기술로서 자리를 잡아가고 있는 3D 가상현실 기술을 인테리어 모델링 분야에 적용해 본다. 수많은 시공자재의 배치와 구조변경 등을 건축비전문가인 고객에게 복잡한 2차원 CAD 도면과 수작업으로 이루어진 도면이 아닌 가상현실 기술로 원활하게 전달할 수 있도록 한 가상현실 프로그램의 체계와 구조, 사용법에 대하여 학습한다. 본 교과목은 ISA와 ISB 등 가상현실 프로그램을 활용하여 상호작용적이고 사실적인 사이버디자인 표현능력을 습득한다. 이를 통해 실내디자인에 대한 3차원적 감각을 배양함과 동시에 디자인의 본질 중 하나라 할 수 있는 커뮤니케이션 기능을 익힘으로써 클라이언트와의 원활한 소통이 가능해진다.**실내건축제도***   실내디자인 영역의 고유 언어라고 할 수 있는 제도에 대한 이해를 높이고 실습한다. 건축물 내부 공간 활용에 관한 요구가 증가함에 따라 상호 기능적 측면을 높이고 개성을 표현할 수 있는 내부 공간을 꾸미는 방법이 다양하게 연구되고 있다. 본 교과목은 제도의 기본과 용구 사용법, 제도의 특징, 도면 보는 법, 도면 작성법을 설명하고 다양한 실기과제를 통해 도면작업을 해본다. 또한 공간표현의 기초적인 방법들을 개별적인 유형으로 해결함으로써 추상적 개념에서 구체적 개념으로의 전환이라는 사실적 표현능력을 학습한다. 이를 통해 재료와 용구 및 기법을 통한 대상검사능력과 평면공간의 장악능력을 길러 제도의 기초적 감각을 연마할 수 있다.**실내디자인론***   공간에 대한 이론과 주요한 문헌을 읽고 토론하는 과정을 통해 창의적인 디자인 아이디어를 떠올리는 방법을 익힌다. 디자인에 있어서 독창적인 아이디어 발현과 시대적 감각을 읽어내는 능력은 디자인의 시작이자 끝이라 할 수 있을 정도로 중요한 일이다. 본 교과목은 실내디자인의 본질적인 공간과 인간의 소통 문제를 이론적으로 고찰하고, 다양한 방법론적, 논리적, 철학적 사고에 기반 하여 창조적인 공간을 디자인할 수 있다. 또한 실내디자인 이해에 필요한 조형 이론을 소개함으로써 디자인의 실재적 효용성에 대한 학습 및 디자인 전개와 평가를 위한 기초를 습득한다. 이를 통해 실내디자인의 요소를 이론적으로 이해하는 가운데 창의적 변형으로 응용하여 차별화된 실내디자인 능력을 기를 수 있다.**실내디자인사Ⅰ***   실내디자인 역사의 기본이 되는 동서양의 문화를 이해한다. 이를 위해서 건축, 환경, 실내공간 디자인, 가구, 조명에 대한 역사적인 배경을 고찰하고, 고대·중세·근대·현대에 이르는 건축양식의 특징과 내부공간 구성에 나타난 디자인적 특성을 살펴봄으로써 실내공간을 계획할 때 고유성과 다양성을 표현하도록 한다.**실내디자인실습Ⅰ***   실내디자인의 다양한 요소를 이해하고 실습을 통해 디자인 프로세스 전반에 걸친 기법을 습득하여 아이디어를 결과물로 성공적으로 이끌어내는 실무 감각을 기른다. 공간에 대한 이해부터 도면작업, 시공에 이르기까지의 실내디자인의 전 과정을 이해하고 주어진 프로젝트를 가상으로 진행해 보면서 실내디자인에 대한 현장 감각을 체득한다. 구체적으로 실내 디자인의 기본 계획, 공간계획, 디자인 요소, 디자인의 원리, 빛, 색, 바닥과 천정, 벽·창·문, 기본내장 재료, 공동 공간, 가구, 작업 공간 등에 대해 자세히 살펴보고 실습한다. 이를 통해 급변하는 현대사회의 공간목적에 적합하면서도 독자적인 미감을 드러낼 수 있는 실내디자인에 대한 실무적 능력과 함께 창조력을 기를 수 있다.**실내디자인실습Ⅱ***   실내디자인실습Ⅰ에서 학습한 자료를 토대로 문제점을 발견할 수 있는 안목을 배양하며 계획단계에서 나타난 문제점을 해결하여 아이디어를 구체적으로 전개함으로써 더욱 향상된 디자인 실무 능력을 배양한다.**실내의장***   실내에서 공간과 조형적, 기능적 요소를 조화시켜 쾌적하고 아름다운 환경을 창조하는 실내디자인에서 중요한 역할을 담당하고 있는 실내의장에 대해 학습한다. 산업사회에서 정보화 사회의 이전을 거치면서 실내디자인에서는 인간의 많은 욕구와 다양성을 반영하고 있다. 본 교과목은 새로운 재료의 개발과 기계공구의 개발, 공법의 발전 등을 탐색하고 최신 경향에 맞춘 실내의장 기법을 이론과 실기를 통해 제안한다. 구체적으로 바닥, 천장, 벽, 기둥, 보, 개구부, 통로 등의 공간적인 기본요소를 장식하는 기법과 조명, 가구, 장식물 등의 부가적 요소를 조화해 기능적이면서도 독자적인 미감을 갖춘 실내의장 감각을 습득한다. 이를 통해 인간의 욕구와 기술의 발전에 부합한 미래적 실내디자인에 대한 안목을 갖춘다.**실시설계***   성공적인 시공 결과를 위한 양질의 설계를 위해 정확하고 명료한 실시설계를 구현하는 방법을 습득한다. 기존에 완공된 건축물 실시설계도면을 바탕으로 성공요인과 문제점을 분석해 본다. 이를 바탕으로 실시설계에 대한 중요성과 책임감을 깨닫고 실시설계에 대한 전반적인 이해를 도모한다. 표준화된 기술과 함께 정확한 도면독법 및 작성법을 습득하여 견적 및 입찰 등의 과정을 효율적으로 진행하고 문제점을 사전에 발견해 낼 수 있는 안목을 기른다. 또한 실제시공과 도면상의 차이점을 발견하는 훈련을 통해 공사 과정에서 발생할 수 있는 돌발 상황에 대하여 능동적으로 대처할 수 있는 현장 감각을 배양한다. 이를 통해 계획부터 시공까지의 오차를 최소화하여 일관적으로 디자인 의도를 성취해 낼 수 있는 인테리어 디자이너로서의 자질을 양성한다.**영화예술의이해***   예술의 한 장르로서의 영화의 특성과 언어를 이해하고, 영화사의 흐름에서 영향을 준 주요한 이론과 영화들을 탐색하면서 영화의 예술적 속성에 대해 학습한다. ‘영화란 무엇인가’와 ‘예술과 영화의 관계’를 우선적으로 이해한다. 그리고 영화언어의 기본 요소인 숏의 예술적 사용을 영화사의 흐름에서 중요한 영향을 끼친 영화들을 중심으로 탐색해본다. 또한 아이젠스타인과 앙드레 바쟁과 같은 영화이론을 정립한 영화감독과 이론가의 작품과 이론을 학습한다. 영화예술에 대한 이해는 곧 영화와 영화언어에 대한 이해이고, 올바른 영화감상과 평론을 할 수 있는 토대를 마련해준다.**인테리어그래픽Ⅰ***   컴퓨터 프로그램 툴인 AUTOCAD를 이용한 인테리어도면 작업과 포토샵, 일러스트레이터 등을 이용한 도면 시뮬레이션에 대해 학습한다. 이를 위해 컴퓨터 그래픽 개념, 입출력 환경 등 프로그램의 기본환경에 대해 학습한 후, AUTOCAD 프로그램의 작업환경, 좌표의 이해, 기본 툴을 응용 실습한다. 또한 인테리어 분야에서 자주 사용되는 포토샵과 일러스트레이터 프로그램의 주요 기능들과 실질적인 사용법을 익힘과 동시에 자신의 아이디어를 그래픽프로그램을 이용하여 표현하는 능력을 배양함으로써 현장실무에서 창의적인 그래픽 활용 능력을 발휘할 수 있도록 한다.**인테리어디자인현장실습***   인테리어 산업체를 직접 방문하여 그동안의 학습과정을 점검하고 현장에서 직접 인테리어 디자인의 시스템을 이해함으로써 현장에 적합한 사고를 배양하고 최신 디자인의 트렌드와 공정을 익힌다. 구체적으로 인테리어 디자인의 프로세스 전반에 대한 이론적인 이해를 바탕으로 직접 현장을 방문하여 실무적인 기능을 배양하고 기술력을 향상시키기 위한 교육을 실시한다. 인테리어 디자인에 대한 기술습득과 동시에 견적, 입찰, 설계, 적산, 시공 및 공사 인력조직 관리에 초점을 맞춘 인테리어 디자인 모델의 실체를 체득한다. 실무와 이론을 접목하여 인테리어 디자이너와 현장간의 소통과 전략적 접근 방법에 대한 이해를 도모함으로써 다급한 상황에서 응용력을 발휘할 수 있는 전문가를 양성한다.**인테리어시공***   인테리어시공에 대한 전반적인 학습을 통해 시공기술의 발달과 트렌드에 적합한 인테리어 디자인의 조형성과 구조 그리고 나아가 그 발전 가능성을 학습한다. 이를 위해 가설공사부터 준공에 이르기까지 각 공정별 공사단계와 공사자재 등에 대해 상세하게 학습하도록 한다. 이를 통해 인테리어의 실제 시공과 도면과의 오차를 최소화하고, 공사가 효율적으로 진행될 수 있도록 시공단계를 계획하고 완성도를 높이는 이론을 습득하도록 한다. 또한 다양한 요소를 효과적으로 조합하여 공간과 그 공간의 목적에 적합한 인테리어 디자인 표현이 가능하도록 디자인 능력을 배양한다.**입체조형***   입체조형은 창조적 행위를 하는 조형연구의 가장 기초적인 개념으로, 2차원의 평면적 형상을 3차원의 입체로 구현한다. 2차원을 3차원으로 구현하기위해 기본적인 조형의 원리와 개념을 학습하고 실습한다. 우선 작품제작을 위해 형, 색, 재료, 재질에 대한 이해와 자연으로부터 유출된 조형적 질서의 관찰, 사물과 재료, 물리적-감성적 조형질서에 대한 이해를 토대로 조형이라는 개념에 구체적으로 접근한다. 사물과 공간의 유기적 관계를 이해하고 그 안에서 새로운 질서를 찾아내어 예술표현의 기초논리로 적용하기 위해 이론과 실습을 병행한다. 조형이론을 기초로 한 입체의 효율적인 표현기법과 구조적 형태의 창출방법에 대한 이해를 통해 창의적인 입체조형물을 제작할 수 있다.**전시디자인***   전시디자인의 전반적인 과정을 이해하고 기초적인 실행방법을 숙지·실습한다. 구매욕구의 창조와 추가적인 서비스의 제공, 쇼핑문화의 건전한 창조가 이미 전시디자인이나 인테리어디자인의 일반적인 범주에 속하게 되었다. 본 교과목은 전시공간과 전시목적에 따른 전시디자인 기법을 익히고 효율적으로 공간에 주제와 내용을 포함한 커뮤니케이션이 이뤄지도록 한다. 전시회에 대한 개념 이해부터 전시전략, 전시구성, 전시디자인, 컨벤션 및 이벤트와 같은 관련행사에 이르기까지 실무현장에서 필요한 내용을 다양한 사례와 함께 학습한다. 이를 통해 전시공간의 이론적 배경과 실제를 전개하여 기획에서 실행에 이르기까지의 전반적인 분야의 실무 능력을 배양할 수 있다.**조명디자인Ⅰ***   공간의 4차원 디자인 요소인 빛의 미학적, 광학적 기본원리를 익히고, 조명의 종류 및 특성을 파악하며 조명의 효과 및 기능을 이해하여 공간계획시 활용할 수 있는 조명 설계 능력을 배양한다.**컴퓨터그래픽스Ⅱ(Photoshop)***   실무에서 가장 많이 쓰이는 Photoshop의 색상ㆍ입체ㆍFilter 효과를 이용하여 CD재킷이나 Poster 등을 편집할 수 있도록 실습하며 Sketch up의 사용법을 실습한다.**컴퓨터모델링Ⅰ***   실내 디자인에 대한 모델링 기술을 학습함으로써 지각과 인지의 새로운 경로를 열어주는 창조적인 모델링 인터페이스 기능을 배양한다. 이를 위해 본 교과목에서는 실내환경에서의 일상적인 소재나 실내디자인 요소를 다양한 표현재료 및 표현방법으로 묘사하고 디자인 결과물을 컴퓨터를 통해 정확하게 3차원적으로 시각화하는 기술적인 능력을 기른다. 모델링은 단순히 디자이너의 사고를 시각적으로 물질화하는데 그치는 것이 아니라 지각과 인지의 새로운 경로를 열어주고, 단순한 도구적 수단으로서가 아닌 디자이너에게 체화된 경험을 제공하는 장으로 기능한다. 모델링 소프트웨어에서 직접 아이디어 스케치를 하는 창조적 행위를 통한 모델링 인터페이스상의 인식적 행위에서부터 설계된 도면의 내용을 모델링 소프트웨어로 옮기는 실용적 작업에 걸친 전반적인 디자인 능력을 함양한다.**코디네이트미학***   뷰티산업의 변화에 따라 코디네이션의 기본영역이었던 패션은 물론 헤어스타일과 메이크업도 코디네이션에서 중요한 관심사가 되고 있으며 메이크업, 패션, 헤어 등을 전체적으로 통괄하여 창조적인 미적 이미지를 디자인하고 연출할 수 있는 뷰티코디네이션 영역이 부상하고 있다. 이를 반영한 뷰티코디네이션 교과는 코디네이션의 기초가 되는 디자인요소와 원리 ,색채, 체형, 디자인 사조에 대한 이론적 이해를 바탕으로 패션, 토털 스타일링 기법을 습득하고 메이크업, 헤어스타일링 등 뷰티스타일링에 맞는 연출기법을 학습한다. 이를 포트폴리오 작업과 작품 발표 등을 통하여 표현하고 학습함으로써 미용현장에서 필요한 뷰티와 패션을 결합한 창의적이고 아름다운 이미지 디자인 및 연출을 할 수 있다.**포트폴리오***   각 교과목에서 창출된 작품 및 디자인 프로젝트 결과를 자료로 정리하여 시각화하는 기법을 연구하며, 클라이언트에게 결과물을 효과적으로 제시하고 전달할 수 있는 포트폴리오의 제작방법과 프리젠테이션 기법을 익힌다.**표현기법***   발상을 화면으로 표현하는 데 있어 현대미술에서는 재료의 경계가 모호해 지고 있으며 발상을 위한 재료선택에 초점이 맞춰지고 있다. 본 교과목에서는 다양한 재료 부드러운 소재, 딱딱한 소재에서부터 일상용품에 이르기까지 다양한 재료를 다루어 발상에 적절한 표현력을 갖는다. 이를 위해 본 교과목에서는 전통회화와 현대회화에서 다뤄지는 재료와 기법의 실습을 통하여 다양한 재료의 특성을 이해하고, 습득한 기법의 적용으로 창의적인 조형언어의 기초를 확립한다. 이와 같은 표현기법의 연구를 통해 미술에 있어 의미변화의 이유와 그에 따른 기법의 연관성을 이해하고 실습한다. 이를 바탕으로 개인의 작업성향이나 의도에 따른 다양한 기법들을 응용하여 창의적 사고를 도모할 수 있으며 표현발상의 기본적 학습을 통해 창조적 표현을 증가, 확대시킴과 동시에 현대미술의 흐름을 파악할 수 있다.**프레젠테이션***   기획서 및 시안을 통해 자신의 작품에 대한 의도, 발상, 효과 등을 제3자에게 효과적으로 전달할 수 있도록 과학적인 접근방법, 자료추출 및 정리, 표현방법 및 기법 등을 분석하고 연마할 수 있는 능력을 배양한다.**현대건축론***   산업혁명 이후부터 현대까지의 사회, 문화, 경제, 기술의 변화 발전에 따른 예술과 건축의 사조를 알게 하고 여러 사조와 경향에서 만들어져 온 건축 작품을 분석하여 작가의 정신과 기량을 정확히 파악하도록 한다.**홈페이지설계***   HTML, CSS, 자바 스크립트 등 홈페이지 작성 기술을 이해하고 홈페이지 저작 도구를 이용하여 홈페이지를 설계 제작한다.