Title: 교과목 해설URL Source: https://hansung.ac.kr/hsre/6363/subview.doMarkdown Content:/WEB-INF/jsp/k2web/com/cop/site/layout.jsp hsre_JW_MS_K2WT001_S 부동산학개론 Introduction to Studies of Real Estate 인간생활에 기초가 되는 토지가 활용되는 방식을 살펴보고 토지의 효율적 관리와 이용에 관련된 부동산학 총론, 부동산 경제, 부동산의 여러 응용분야, 토지의 가치 및, 평가방법 등 부동산학과 관련한 총체적인 정보를 제공한다.  부동산경제론 Real Estate Economics 부동산학 분야에 경제학 이론을 응용시켜 경제학과 그 연관성이 있다. 경제이론, 부동산 경매, 토지이용, 부동산 시장의 구조와 분석, 부동산 가치에 관한 이론, 부동산 투자의 경제적 측면, 부동산 산업의 생산성 문제, 부동산 시장에의 정부개입 등의 내용을 주요하게 다룬다.  부동산회계론 Real Estate Accounting 회계의 기초개념과 회계의 공준, 원칙, 법칙 및 절차에 대해 교육하는 과목이다. 회계기준에 따른 자산, 부채, 자본계정의 세부적인 회계처리방법을 익히며, 회계정보의 활용방안 등을 연구한다. 부동산 회계론은 부동산경영, 투자, 개발, 관리, 금융, 증권, 평가 등 부동산학의 주요 영역에 기초가 되는 과목이다.  부동산투자론 Real Estate Investment 투자와 투기의 문제, 과학적 관리방법을 다루는 교과목이다. 특히 경제적 관리, 법률적 관리, 기술적 관리 등을 검토하면서 합리적이고 효율적인 투자관리 방법을 한국부동산의 실정에 비추어 논의 한다.  부동산시장분석론 Real Estate Markets Analysis 부동산개발과 관련한 시장조사 및 분석과 타자타당성분석에 관한 이론과 연습을 통해 부동산 컨설팅의 실무적 지식을 습득한다.  부동산조세론 Real Estate Taxation 부동산기업, 부동산소유, 부동산이용 등에 관한 지방세, 국세, 그리고 외국의 세법 등 종합적인 세제에 관해 연구하며 부동산 실무에서 발생될 수 있는 조세문제를 교육한다.  부동산중개론 Real Estate Brokerage 법률적 계약체결행위로써의 부동산중개는 사장의 시세, 신용상태의 점검, 대상물의 감정 등 전문적 자료분석을 수반하는 영역이다. 지시중개의 차명중개, 민사중개와 상사중개 등 중개의 유형과 각국의 부동산 중개제도를 비교분석함으로써 한국부동산중개제도의 개선 과제를 포괄적으로 검토하는 교과목이다.  부동산정책론 Land Policy 부동산정책의 하나인 토지정책은 토지의 보존과 이용에 관한 공적노력, 즉 정책을 다루는 영역이다. 토지정책의 목적과 정책방향, 정책수단, 토지문제와 주택문제 등을 포괄적으로 검토한다.  부동산사법 civil Code 부동산에 관한 사법상의 법 이론을 체계적으로 이해함으로써 부동산의 소유, 이용, 담보, 거래 등에 관하여 합리적인 질적 변화를 꾀하는 개선책을 논의한다.  부동산공법 Public Law of Real Estate 법이 부동산에 대하여 어떻게 영향을 미치는가와 사적 광적인 부동산의 통제와 법적인 규제에 대한 이해를 위한 과목이다.  부동산공시법 Recording System Study 효울적인 지적행정 및 지적측량에 관한 기초지식과 부동산 등기 절차 및 방법 등을 교육하는 한편 부동산 기법과 지적과의 관계 등을 강의한다.  도시계획론 Urban Planning 인공적 인간정주환경의 창조와 정비를 기본명제로 하여 도시 및 계획의 개념을 바탕으로 이상적인 도시를 건설하고자 하는 구체적인 방안을 연구하는 과정이다. 즉 도시영역에서 공간을 대상으로 하여 그 공간의 기능적 또는 활동상의 체계를 변화시킴으로써 사회를 개선시키고자 하는 것이다. 이를 위하여 이론학습과 구체적인 계획기법을 다루며, 물리적 계획뿐만 아니라 사회적, 경제적 계획을 포함한다.  부동산도시개발론 Real Estate Development 부동산의 개발계획과 시행과정의 문제들을 순서대로 배운다. 부동산개발업 및 부동산개발을 둘러싼 관련 법제도 습득 및 경영마인드형성에 초점을 둔다. 실무를 중심으로 강의하며 현장견학이나 실습도 병행한다.  부동산입지론 Location Theory 부동산은 어떤 위치에 있느냐에 따라 그 가치가 다르게 나타나고 가격도 다르게 나타난다. 본 과목은 부동산의 유형에 따라 토지이용의 경제적 효율성과 공정성을 제고시키기 위하여 어떻게 위치하는 것이 유리한가 하는 이론과 기술을 배우게 된다. 따라서 주거지, 상업지, 공업지의 입지에 대한 내용을 다루게 된다.  부동산시설관리론 Facility Management 부동산관리 중 시설관리에 관한 사항을 다루는 과목이다. 특히 공동주택관리를 중심으로 건물구조, 건물관리, 토지관리 등에 관한 이론 및 제반실무를 이해시킨다.  부동산자산관리론 Real Estate Asset Management 재무관리와 관련된 제반문제와 이론 및 주택관리, 건물관리, 토지관리, 쇼핑센터 관리, 특수부동산의 관리 등 부동산의 유형에 따른 관리상의 특이점을 취급한다. 동시에 기업의 적정 부동산보유비율, 기업부동산의 공간적 생산성, 유휴부동산 및 저활용 부동산의 활용법 등을 토대로 부동산 자산관리가 기업의 수익성 향상에 어떻게 기여하는지를 연구한다.  부동산금융론Ⅰ,Ⅱ Real Estate FinanceⅠ,Ⅱ 부동산 금융에 대한 기관, 기술에 대한 강의와 fund의 종류, 위험분석 등을 통하여 부동산이 가지고 있는 전형적인 정책들과 과정들에 어떻게 접근할 것인가에 대하여 논의한다.  부동산증권론 Real Estate Securities 부동산의 투자제도의 발달에 관하여 특히 증권부문과 연관된 특성에 대하여 교육한다.  부동산신탁론 Studies on Real Estate Trust 부동산개발, 담보, 관리 등에 널리 활용되는 부동산 신탁제도의 이론을 살펴보고 아울러 당해 제도의 실제 활용 방안, 신탁종류별 장․단점 등을 분석, 연구한다.  감정평가론 Real Estate Appraisal Theory 부동산개발감정평가이론의 역사적 발달과정을 소개하고, 3가지 주요 감정평가기법을 평가과정에 따라 각종 평가대상물건에 적용한다. 또한 우리나라 관련법규에서 요구하는 과세평가와 수용평가에 관한 절차와 방법을 이해한다.  감정평가실무 Real Estate Appraisal Practice 감정평가에 대한 기초 및 심화된 지식을 바탕으로 감정평가에 대한 활용 능력을 고양하기 위한 것으로 감정평가에 대한 방법과 평가방법의 실질적 적용에 중점을 둔다.  지적학원론 Principles of Cadastral Management 지적의 발달과정, 지적 및 부동산의 등기제도, 지적 측량, 지적관계법규, 토지정보시스템에 관한 기본개념을 숙지하고 지적재조사와 관련하여 우리나라의 지적제도의 방향을 모색한다.  부동산정보시스템 Real Estate Information System 복잡화된 정보의 효율적 수집과 처리, 분석을 위해 활용되는 컴퓨터의 활용능력을 고양하고 체계적 정보의 관리와 개발전략 등에 대한 이해를 높이기 위해 기초이론부터 활용기법에 강의가 이루어진다.  지적조사특론 Cadastral Investigation 토지에 대한 권리관계와 토지의 물리적 사항을 조사하여 지적관련 공부의 작성 및 재작성, 그리고 토지 이동에 따른 지적공부를 정리하여 항상 등록사항과 사실관계를 일치시키기 위하여 이에 필요한 조사방법, 등록절차, 정리방법을 교육하여 지적업무에 필요한 이론을 교육한다.  지적및토지조사론 Cadastre and Land Investigation 지적은 인간과 토지와의 관계에서 일어나는 다양한 정보 및 활동을 담는 그릇으로 지적 및 토지 조사는 토지의 효율적 이용관리를 목적으로 관련 자료는 부동산공시관계, 토지권리 등에 대한 분석과 정보제공, 각종 계획업무에 활용이 가능하므로 지적 및 토지관련 자료를 체계적이고, 종합적으로 조사, 분석하여 활용하는데 필요한 이론과 실무방법론 등을 연구함을 주요 목표로 하고 있다.  지적및토지정보론 Cadastre and Land Information IT시대의 급속한 정보화와 더불어 공간정보분야의 사회적 관심과 수요가 증가함에 따라 지적 및 토지정보를 바탕으로 공간정보론, 지리정보시스템(GIS), 지적 및 토지정보시스템(LIS)의 정보시스템과 각종 행정업무, 의사결정, 산업활동 등과의 연계에 필요한 종합적인 이론과 실무 방법론 등을 연구함을 주요 목표로 하고 있다.  지적및토지행정론 Cadastre and Land Administration 지적 및 토지행정은 토지정보를 지적공부에 등록하거나 제공하고, 이용 및 활용하는데 있어 수반되는 각종 행정행위를 말하는 것으로서 토지행정과 관련된 모든 업무에서 가장 기본이 되고 필수적으로 행정행위를 함에 있어 필요한 각종 이론과 실무방법론 등을 연구함을 주요 목표로 하고 있다.  지적기술론 Cadastral Technology 지적측량 및 지적관련 기술에 관련된 전반적 기술측면에 대하여 교육한다.  GIS특론 Geographic Information System Theory GIS의 기본개념과 방법들을 소개하고, 어떻게 활용, 분석할 수 있는지를 고찰한다.  부동산세미나 Real Estate Seminar 부동산문제에 관한 인식과 접근을 위해 본 수업은 부동산을 이해하고 분석하는데 필수적인 개념과 이론으로서 재산권, 부동산특성, 부동산중개, 투자기초, 등기, 계약, 경매, 평가, 관리 등의 기초 이론을 습득한다.  건축학개론 Introduction to theory of Architecture 부동산개발의 기초가 되는 건축물의 구조, 생산에 대하여 부동산개발자 및 관리자가 알아야 할 기본적이고 일반적인 사항을 연구한다.  개발사례연구 Case studies on Development 국ㆍ내외의 유명 실지개발사례에 관하여 개별적으로 연구함으로써 개발에 대한 새로운 시각을 얻고 이를 현실에 적용하는 것을 연구한다.  개발관련법규 Laws on Development 개발과 관련된 법률 및 행정법규 등을 실지개발과 관련하여 자세히 연구한다. 본 연구에는 법률 시행령, 시행규칙 외에 실제 개발사업에 중대한 영향을 미치는 개발 및 건축 관련 행정규칙에 대해서도 심도 있게 연구한다.  재개발ㆍ재건축론 Studies on Reconstruction 복잡다기한 재개발ㆍ재건축에 대하여 이론적인 근거 및 법령 등을 살펴보고 재개발․재건축에 대하여 발생하는 각종 문제점 및 이에 대한 해결책을 연구한다.  중국 부동산시장과 중개 China Real Estate Market and Brokerage 중국 부동산시장의 구조와 동향을 토지사용권시장과 주택시장의 구조와 유형, 그리고 부동산시장의 문제점과 중국정부의 대응정책을 중심으로 학습하고, 이와 함께 중국의 부동산 거래 및 중개 관련 기본제도와 특성 등에 대해서도 학습한다.  중국 부동산금융제도 China Real Estate Finance 중국의 금융제도와 주택구입자금 대출, 모기지제도, 개발금융(PF) 등을 학습한다.  중국 부동산 관련서비스업 China Real Estate Service Business 중국의 주거단지관리, 건축물 및 시설 유지보수, 실내장식 서비스, 주민생활편익 제공 서비스업 현황과 관련제도(物業管理) 등을 학습한다.  중국 지역ㆍ도시개발 정책 China Region and Urban Policies 중국의 국토, 지역, 도시개발 정책 및 계획제도, 국토 및 지역공간구조 및 개발동향 등을 학습한다.  중국 도시 및 부동산 법규 China Urban & Real Estate Law 중국의 도시개발과 도시계획, 상품주택과 복지주택, 주택자금 대출 등 부동산관련 법규와 정책적 배경  한ㆍ중 도시계획 및 부동산개발 Korea-China Urban Planning & Real Estate Comparative Studies 한ㆍ중 양국의 도시개발 관련 계획, 규제와 부동산개발과의 관계, 부동산개발 절차 등  부동산금융론 Real Estate Finance 화폐의 시간가치, 이자율구조, 위험구조, 자본구조, 채권과 주식 등 부동산금융의 기초개념을 이해  주택금융론 Housing Finance 주택금융의 위험구조, 상환방식과 위험, 주택금융시장구조, 주택금융과 관련한 각종 의사결정, 주택금융정책 등 주택금융과 관련된 각종 개념과 정책의 이해  부동산증권화 Real Estate Securities ABS, MBS, CMBS의 구조, 활용방안, 사례분석 등 부동산 증권화에 대한 개념 이해 및 활용  부동산개발금융 Real Estate Development Finance 개발사업의 구조, 개발사업과 관련한 위험구조, PF, 신탁구조 사례분석 등 부동산개발사업과 관련한 금융기법의 이해 및 활용  부동산경제론 Real Estate Economics 수요와 공급, 부동산공간시장과 자산시장의 구조 및 연결구조, 주택정책평가 등 부동산시장에서 일어나는 각종 경제현상에 대한 경제적 이해  부동산시장분석론 Real Estate Markets Analysis 거시경제와 부동산시장, 시장분석기법, 기법의 활용 등 부동산시장의 흐름을 분석할 수 있는 기법의 이해 및 활용  부동산금융법 Real Estate finance Law 금융의 기본적인 법제도를 살펴보고, 부동산금융과 관려되는 여러 법률제도를 종합적으로 연구한다.  부동산세법 Real Estate Taxation 법인세, 양도소득세, 재산세, 취득세, 등록세, 증여세, 사업소득세 등 부동산 관련 세법에 대한 이해  파생금융상품 Financial Derivatives 이항모형에 의한 Option Pricing, Black-Sholse 모형, ABS, MBS, CMBS에 내재된 각종 옵션에 대한 가치평가 기법의 이해 및 활용  부동산금융세미나 Seminar in Real Estate Finance 부동산금융과 관련한 이슈들을 선정하여 심도 깊게 연구하는 부정형 과목  통계 및 계량 Statistics and Econometrics 확률분포, 회귀분석 등 Advanced 과목을 이해하기 위해 필요한 기초적 통계 및 계량방법에 대한 이해 및 활용  시계열분석 Time series Analysis 안정시계열, ARMA, 공적분, VAR등 Advanced 과목을 이해하기 위해 필요한 기초적인 시계열분석기법들에 대한 이해와 활용  교통영향평가 Analysis of space and transportation systems 부동산 개발의 핵심요소이며 자산가치를 결정하는 공간과 교통을 분석, 계획하는 방법론을 학습한다. 도로망을 중심으로 공간의 접근성과 공간 이동성을 분석하며 부동산 개발시 중요한 교통영향평가 및 분석 기법에 대해 학습  부동산경매론 Real Estate Auction 민사집행법을 중심으로 부동산경매이론과 절차, 효과 등을 살펴보고 경매를 통한 부동산취득의 이점 및 위험을 파악하고, 권리분석과 사례분석을 통하여 부동산경매에 대한 이해를 높인다.  부동산마케팅 Real Estate Marketing 부동산 시장에 대한 전반적인 이해와 도시와 지방에 대하여 미치는 영항 및 이데대한 통찰력과 도시 시장과 지방시장에 대한 시장의 과정과 발달에 대하여 논의 하는 과목이다  빅데이터와 공간정보 Big data & Spatial Information 빅데이터를 활용하여 공간상에 존재하는 자연적 또는 인공적인 객체에 대한 위치정보 및 이와 관련된 공간적 인지 및 의사결정에 필요한 정보에 대하여 논의한다.  블록체인과 스마트시티 Block Chain & Smart City ICT기술을 활용하여 도시 플랫폼을 인프라ㆍ데이터ㆍ서비스 계층으로 구성하고, 다양한 혁신기술을 도시 인프라와 결합해 어떻게 접근할 것인가에 대하여 논의한다.  자산관리실무 Real Estate Asset Practice 재무관리와 관련된 제반문제와 이론 및 주택관리, 건물관리, 토지관리, 쇼핑센터관리, 특수부동산의 관리 등 부동산의 유형에 따른 관리상의 특이점을 취급한다. 동시에 기업의 적정 부동산보유비율, 기업부동산의 공간적 생상선, 유휴부동산 및 저활용부동산의 활용법 등을 토대로 부동산 자산관리가 기업의 수익성 향상에 어떻게 기여하는지를 연구한다.  글로벌부동산중개 Global Real Estate Brokerage 글로벌부동산 중개 성격의 과목으로 글로벌부동산 시장의 현황, 중개에 대해 학습한다  글로벌부동산세미나 Global Real Estate Seminar 글로벌 부동산의 과거현재미래와 개발 및 중개 등에 관한 사례 조사 및 현장답사를 통해 글로벌 부동산 시장을 이해하고 방향을 설정하는 능력을 기른다.  글로벌부동산제도 Legal System of Global Real Estate 해외 부동산 각국의 부동산 조세, 금융을 포함한 제도와 정책에 대해 학습한다.  글로벌부동산실습 Global Real Estate Practice 글로벌부동산 사례 조사 및 탐방을 통한 해외 부동산 실무를 습득한다.  스마트부동산프롭테크개론 Introduction of Proptech 프롭테크(Proptech)는 부동산(Property)과 기술(technology)이 결합된 용어로 스마트부동산과 프롭테크의 소개를 다룬다.  스마트부동산공간정보 Smart Real Estate & Spatial Information 스마트부동산의 기본이 되는 공간 및 지리정보 체계에 대해 논하고 공간분석 기법을 학습한다.  스마트부동산플랫폼 Smart Real Estate Platform 프롭테크의 중개임대, 공유주택오피스, 토지건물플랫폼 등 플랫폼 전략에 대해 학습한다.  스마트부동산정보시스템 Smart Real Estate Inforamtion Systems 부동산정보시스템은 부동산 관련 데이터를 입력받아 처리하여 정보를 산출하는 시스템으로 부동산에 필요한 데이터를 수집, 저장, 가공, 배분하는 시스템에 대해 학습한다.  스마트부동산세미나 Smart Real Estate Seminar 빠르게 변화하는 스마트부동산과 프롭테크를 주제로 현재의 기술과 방향에 대해 학습한다.