Title: 비교과프로그램URL Source: https://hansung.ac.kr/LibArt/1120/subview.doMarkdown Content:/WEB-INF/jsp/k2web/com/cop/site/layout.jsp LibArt_JW_MS_K2WT001_S*    AI 플랫폼 활용과 데이터 전처리를 위한 디딤코딩  - 교양필수교과인 ‘AI와 SW 기초’ 및 파이썬 프로그램을 기반으로 하는 SW 교과를 연계하는 디딤코딩 과정  - 생성형 AI와 연계하여 원하는 프로그램을 작성하고 AI를 학습 도구로 적극 활용해 봄으로써 실생활에서의 창의·융합적 학습을 촉진 *    AI를 이용한 실생활 사례  - 실제 사회에서 많이 적용되는 AI 기반 딥러닝 기술의 적용 사례를 분석하여 딥러닝의 경험 및 이해를 제공  - 실제 사회에 적용된 딥러닝에 대한 이해와 동기유발을 촉진하고, 개인의 통찰경험과 아이디어를 창의적으로 융합하여 결과물로 표현하는 기초 능력을 배양 *    창의적 디지털 3D 콘텐츠 제작  - 코스페이시스(Cospaces)를 활용한 창의적 디지털 3D 콘텐츠 제작을 통해 창의적 사고와 문제해결 능력 함양  - 디지털 기술과 예술적 감각을 결합하여 자신만의 독창적인 3D 작품을 제작 *    생성 AI, 일상 활용법  - 대학생들에게 생성형 AI의 기본 원리와 다양한 활용 사례를 이해 시키고, 이를 학업 및 개인 프로젝트에 창의적으로 활용할 수 있는 능력을 함양한다.  - 생성형 AI의 결과물을 분석하고, 정보의 신뢰성과 윤리적 측면을 판단하는 능력을 키운다.  - 생성형 AI 도구를 직접 다뤄보며 실질적인 사용 경험을 제공하고, 이를 통해 학업, 취업 준비, 개인 프로젝트 등에서 활용할 수 있는 실질적 기술을 습득한다 *    즐거운 첫걸음 수학  - 중, 고등학교 과정에서 다루었던 수학의 중요 내용과 대학 수학 내용에 대한 기초 강화  - 수학의 부족한 점을 채워주고 대학 수학을 이수하는데 어려움이 없도록 하고자 하는 것이 목적 *    대학생들을 위한 생성형 AI 활용  - 본 과정은 인공지능 대전환시대를 맞이하여 전공 불문 일상생활 및 업무 환경에서 바 로 활용 가능한 디지털 리터러시 교육임  - 생성 AI 도구와 다양한 AI, 에듀테크 도구를 활용한 디지털 리터러시 교육  - 일상생활 및 업무 자동화 활용 연계, 창의적 콘텐츠 개발 및 융합적 학습 촉진  - 다양한 AI 플랫폼 활용 경험 제공, 미래인재 역량 강화 *    내·외국인 표현능력 상담  1:1 상담을 통한 개별 학습자의 글쓰기 고민을 해결하는 것을 목적으로 함. 학습자의 논리적이고 구조적인 사고능력과 표현능력을 향상시키고, 전공과목과 교양과목의 리포트를 체계적으로 작성하는 능력을 향상하며, 글쓰기와 프레젠테이션 문서 작성 능력을 함양함 *    한성인 글쓰기 대회  논리적이고 구조적인 사고력 확장 및 글쓰기 능력 향상을 위한 프로그램. 참가자들에게 대회 현장에서 글쓰기 주제를 제공하고 100분간의 글쓰기를 실시함. 그 후 3번의 심사를 거쳐 수상작을 가림. *    한성인 프레젠테이션 대회  지정 주제에 대한 창의적 접근과 문제 해결 능력 및 프레젠테이션 문서 작성과 발표 능력 향상을 위한 프로그램. 모집 공고와 동시에 지정 주제 3가지를 발표함. 대회에 참가하는 학생들은 주어진 3가지 주제 중 하나를 선택하여 프레젠테이션을 준비. 예선을 통과한 학생들은 1주일 동안 프레젠테이션을 보완하여 본심에 참가함. *    방중 심화 글쓰기 프로그램 '글방'  소규모의 집중 글쓰기 지도를 통해 대인관계능력과 융합능력 향상을 위한 긴 호흡의 글쓰기 역량강화를 목적으로 함. 연구원들에게 상담을 받으며 자신의 글을 고쳐보는 활동을 통해 글쓰기에 대한 자신감을 키우고 부족했던 능력을 향상 시킴. *    학기중 심화 글쓰기 프로그램 '글방'  소규모의 집중 글쓰기 지도를 통해 대인관계능력과 융합능력 향상을 위한 긴 호흡의 글쓰기 역량강화를 목적으로 함. 글쓰기센터에서 데이터로 축적한 리포트, 자기소개서, 제안서 등에 나타난 높은 빈도의 문제적 어문규범 오류들을 토론 및 실습을 통해 심도 있게 익히고 기초적인 어문규범의 원리를 이해함. *    한성토익강좌  취업에 필수적인 TOEIC을 캠퍼스 내에서 준비할 수 있게 도와주기 위한 과정 *    한성영어캠프  재학생 대상으로 취업에 필수적인 토익, 토익스피킹, 오픽, 영어 회화를 교내에서 준비할 기회 제공 *    Global Culture Competition  한국의 문화를 소개하는 짧은 동영상 제작을 통하여 다른 나라와의 문화적 차이를 인정하고 글로벌 시민의식을 고취하고자 함 *    Group Speak  외국인 교수님들과 다양한 주제를 통해 영어 회화 능력을 향상할 수 있는 기회를 제공 *    Open Activity  실생활에 적용할 수 있는 영어 표현과 원어민들이 실제로 사용하는 어휘를 배우며 글로벌 인재의 역량을 강화. 원어민 교수와 다양한 주제에 대해 논의하는 동시에 다문화에 대한 이해도를 높여 비판적 사고력 함양. *    English Corner  학생들의 글쓰기 능력 향상을 위한 영어 에세이 첨삭과 수업 외 회화 및 영어듣기 연습을 필요로하는 학생들을 위한 프로그램으로 원어민 교수님들과 1:1 대화 진행, 개인에게 맞춘 영어 학습기회를 제공 *    Virtual Exchange  온라인 토론, 발표 프로젝트를 통해 더욱 디지털화되고 글로벌화되는 사회의 변화에 발맞춰 세계의 다양한 사람들과 소통하며 문화와 언어를 익히는 기회 제공