Title: 비교과 포인트URL Source: https://hansung.ac.kr/eduinfo/3837/subview.doMarkdown Content:비교과포인트 (High-Success Point) 제도------------------------------*   비교과포인트 (High-Success Point) 제도는 학생들의 비교과영역 활동을 장려하기 위하여 만들어진 제도로서 각종 비교과 활동과 연계·산출하여 포인트를 지급하는 내용임.*   전공 교육과정이 전공수업을 수강함으로써 전공학점을 부여하는 것과 마찬가지로, 비교과활동을 수행함으로써 이에 적합한 비교과 포인트를 부여함.*   비교과영역은 교과영역(전공교과목+교양교과목) 이 외에 교내·외에서 주관하여 진행하는 각종 활동으로서 지도교수 면담, 특강, 봉사활동이 이에 포함됨.비교과 포인트 (High-Success Point) 세부 운영계획------------------------------------*   매 학기 비교과교육과정위원회 및 교육과정심의위원회의 심의와 학생성공센터의 검토를 거쳐 승인된 비교과프로그램 및 프로그램 당 포인트를 스마트자기관리시스템을 통해 공지함. 학기별로 취득 가능한 비교과포인트는 200포인트로 제한하며, 해당 학기에 취득한 비교과포인트는 200포인트 한도로 다음 학기까지 이월을 허용함.*   비교과 교육과정은 전공과 마찬가지로 학기 단위로 운영하므로, 학기 시작일부터 종료일까지를 기준으로 실적을 접수하여 해당 학기 취득 포인트로 산정하여 반영함.(1학기의 경우 03.01.~08.31. 2학기의 경우 09.01.~02.28. 또는 02.29.까지의 활동을 인정하며 동일 기간 내에 신청해야 인정)*   다양한 영역의 활동을 권장하기 위해 영역별 한도 포인트를 둘 수 있음.     *   교외 활동의 경우 프로그램 운영기관의 공신력에 따라 인정 여부가 결정됨.※비교과 배점표 참고    *   운영 프로그램 및 부여 포인트 변경 : 프로그램은 운영기관이 프로그램 계획 정보를 스마트자기관리시스템에 제출하고 학생성공센터의 검토를 받아 운영함. 추후 비교과교육과정위원회를 통하여 연속, 변경, 신규 프로그램에 대한 심의를 거쳐 프로그램의 질을 관리함.*   인재상과 중점 핵심역량을 반영하고 재학생 역량진단 결과에 따라 강화 프로그램과 지급 포인트가 변경될 수 있음.*   각 학기별 개설된 비교과 프로그램 목록은 스마트자기관리시스템(hsportal.hansung.ac.kr)에서 확인 가능함.비교과 포인트 (High-Success Point) 부여 원칙----------------------------------### 2016학년도 이후 입학자*   2016학년도 이후 입학자부터는 교과영역에서 130학점 이상 획득해야 하며, High-Success Point(비교과포인트)로 800포인트 이상을 취득해야 함.### 재직자 및 현장연수 학생의 포인트 제도 적용 원칙*   매 학기가 시작되는 시점부터 종료하는 시점까지 15주 이상 재직하는 직장건강보험 가입자의 경우 재직 및 현장연수의 근거서류를 제시하면 해당학기에는 학기당 기준 100포인트를 부여함. *   단, 재직자 특별전형 입학자 및 재학 중 취업자는 2016학년도 신입생부터 해당됨.### 기타 사항*   한 개의 프로그램 당 이수가능 최대 포인트는 200포인트를 넘을 수 없음.*   동일 프로그램은 원칙적으로 동일 콘텐츠가 아닌 경우에만 중복이수를 허용함.단, 프로그램 성격에 따라 동일 콘텐츠임에도 중복이수가 필요한 경우는 예외로 함.예) 상담프로그램, 학습법 컨설팅 등은 학기당 최대 이수포인트 내에서 중복이수 허용학적에 따른 참고사항-----------*   휴학생 : 휴학 중인 자의 휴학 중 활동은 학교에서 인정하는 프로그램에 한하여 허용하며, 200포인트 한도로 인정함.*   2016학년도 입학자부터는 9학기 이상자의 비교과포인트 취득을 허용함.*   학사경고자의 비교과포인트 취득을 허용함.*   징계중인 자의 징계기간 중 비교과 활동은 인정하지 않음.*   2016학년도 이후 신입생 중 교과 이수학점은 충족하고 비교과 포인트 또는 학과 졸업요건을 미충족한 경우는 수료 처리됨.담당부서 학생성공센터전화 02 - 760 - 4216위치 상상관 508호최종정보수정일 : 2024.02월