Title: 유아교육전공URL Source: https://hansung.ac.kr/graduateedu/6584/subview.doMarkdown Content:전공소개----유아교육전공은 유아교육 및 보육 현장의 질적 개선 및 변화를 위해서 영유아 관련한 학문적 이론을 연구하고 실천해봄으로써 영유아들에게 적합하고 효율적인 실천프로그램을 적용하며, 영유아의 심리적 발달을 위한 다양한 학문적 이론을 탐색하여 영유아가 신체적·정서적으로 건강하게 성장할 수 있도록 전문성을 발휘한다.전공목표----유아교육전공은 유아교육 및 보육 현장의 질적 개선 및 변화를 위해서 영유아 관련한 학문적 이론을 연구하고 실천해봄으로써 영유아들에게 적합하고 효율적인 실천프로그램을 적용하며, 영유아의 심리적 발달을 위한 다양한 학문적 이론을 탐색하여 영유아가 신체적·정서적으로 건강하게 성장할 수 있도록 전문성을 발휘할 수 있다.*   유아교육 전문가를 재교육하는 데 있으며, 유아교육 전문가는 아동심리에 대한 전문적인 능력을 갖추는 것을 포함함*   유아교육 전문가는 아동심리치료 능력을 갖추어 유아교육현장에서 아동의 심리정서적인 문제를 사전 예방 또는 치유할 수 있는 프로그램 진행 필요발달장애,통합장애,애착장애 등 아동심리 및 가족 상담 실제 기법전공운영 모델-------근거: 유아교육법 (법률 제 14567 호, ‘17. 2. 8.) 제 22 조 제 2 항 관련 [별표 2][유치원 정교사(1 급) 취득 안내]1. 유치원 정교사(2 급)자격증을 가진 자로서 3 년 이상의 교육경력을 가지고 소정의 재교육을 받은 자2. 유치원 정교사(2 급)자격증을 가지고 교육대학원 또는 교육부장관이 지정하는 대학원의 교육과에서 유치원 교육과정을 전공하여 석사학위를 받은 자로서 1 년 이상의 교육경력이 있는 자→ 한성대학교 교육대학원 유아교육 전공 후 유치원 정교사(2 급) 소지자에 한해 1 급 취득 가능(단, 석사학위 취득 후 1 년 이상의 경력자).교육과정 운영 모델----------### 교과목*    유아교육     *   연구방법론(필)    *   유아교육과정연구    *   영유아교육프로그램    *   유아놀이와 관찰방법    *   유아언어교육연구    *   유아사회성교육    *   유아창의성교육    *   영유아교사론    *   놀이중심몬테소리1    *   놀이중심몬테소리2    *   놀이중심생태프로그램론    *   놀이중심생태프로그램의 실제    *   유아과학연구    *   유아수학연구    *   교육행정    *   교육리더십 등*    인간이해     *   영유아심리발달    *   발달심리    *   관계치료놀이상담(이론)    *   장애아동의 이해    *   정신분석학*    유아교육현장 상담분야     *   관계놀이상담의 실제(발달장애,통합장애,애착장애 등 아동심리 및 가 족 상 담 실 제 기법)    *   정서장애아    *   부모교육과상담    *   가족상담과치료    *   유아미술과치료    *   아동·청소년상담    *   이상심리학### 비고교육대학원 선수과목: 교육학개론, 교육철학, 교육사회학, 교육심리학 (매 학기 1과목 개설: 학부에서 유사과목 수강 시 면제)5학기 동안 총 30학점 이수 (연구방법론을 제외하고 모든 과목은 선택과목임)교육과정 운영 모델은 변경될 수 있음주*   인간이해와 상담분야 과목은 유아교육현장에서 필요한 과목으로 4과목 이상 이수 시 교육대학원장 명의의 수료증 제공*   유아교실 몬테소리 2과목 수강 시 교육대학원장 명의의 수료증 제공*   관계치료놀이상담, 관계놀이상담의실제 2과목 이수 시 한국관계놀이상담학회 주관 자격증 취득 시 과목 인정*   본 대학원에서 제공하는 수료증과 민간학회 관련 자격증 취득은 자율적으로 본인 선택 사항임6학점 범위내에서 타 전공 및 타 학과 과목 수강 가능행정운영----*    이수학점     *   5학기 30학점 이상 (한 학기 6학점)    *   졸업논문수행 시 24학점 이상 (논문 6학점)*    수업요일     *   화요일, 수요일, 목요일 中 2일 또는 3일 선택*    수업시간     *   1ㆍ2교시: 18:30~20:15    *   3ㆍ4교시: 20:20~22:05전공특성----*    학술강연  영유아발달 및 보육현장과 관련된 심층학문을 위한 외부전문강사를 초청, 특강 및 워크샵 운영 *    부모교육상담전문가 수료증  아동상담 관련 일정 과목 이수 시 원장 명의의 상담 전문가 수료증 취득 *    관계놀이상담  한국관계놀이상학회에서 인정하는 과목 개설 민간학회자격증은 학교에서 발급되는 것이 아니라, 관련 민간학회 자격취득요건에 의해 본인이 취득해야 함. 학교는 학회가 인정하는 과목을 일부 개설하는 것.한국관계놀이상담학회([http://www.kcarp.or.kr](http://www.kcarp.or.kr/ "새창")) 참고2023년 학기부터 장애통합교사 자격취득을 위한 교과목 일부 개설예정.상담문의 및 위치---------유아교육전공은 유아교육 및 보육 현장에서 필요한 이론과 실무능력을 함양시키고, 전문인력을 재교육시킴으로써 유아교육 현장의 질적 개선과 영유아가 발달과정에서 발생할 수 있는 정서적 문제를 예방할 수 있는 전문인력을 양성하는 데 그 목적이 있다.*   한성대학교 교육대학원 (02-760-5878), 주임교수 (010-9074-7302) *   서울시 성북구 삼선교로 116 한성대학교 상상관 10층 1002호 대학원교학팀 교육대학원