Title: 인사말URL Source: https://hansung.ac.kr/startup/6468/subview.doMarkdown Content:한성대학교 **창업지원센터**홈페이지 방문을 환영합니다.창업! 가장 진취적인 장래 준비의 길, 가장 좋은 학습법“여러분, 기억의 반대말이 무엇일까요?” 이 질문은 이스라엘, 시몬 페레스 전임 대통령이 그의 연설을 들으러 온 청중들에게 던진 질문이라고 합니다. 여러 사람들이 ‘망각’이라고 답변을 했고 대다수 사람들이 끄덕였습니다. 그런데 페레스 대통령은 “아닙니다.”라고 반응을 보였습니다. 그리고 ‘상상!’이라고 답을 했습니다. 기억과 망각은 모두 과거에 대응하는 단어이지만, 상상은 미래를 바라보는 단어라는 설명이었습니다. ‘더 깊은 바다’, ‘높은 우주’, ‘심오한 생명’을 품으라는 의미였습니다.여러분과 저는 이전 인류가 가보지 못한 전혀 새로운 시대를 살아가고 있습니다. 5년 후 아니 1~2년 후의 미래도 쉽게 예단하기 어려운 실정입니다. 우리의 생활도 대학교육도 이러한 흐름과 변화에 빠르게 대응하지 않으면 살아남기 어렵습니다. 그래서 ‘대학교육’도 암기하고 이해하고 시험을 보는 수준에 머물지 않고, 얻은 지식을 적용하고 분석하고 평가하고 창조하는 학습단계로 변모하고 있습니다. 가장 고차원적인 학습방법의 정점에 있는 활동이 바로 창조입니다. 그리고 그 창조능력을 키우는 빠른 길은 ‘실패를 통한 배움’이라고 합니다.우리나라가 최근 세계에서 점점 더 알려지고 있지만 우리의 가장 취약한 부분도 ‘시행착오의 축적’, 실패의 경험이라고 합니다. 그럼 대학생 시절에 어떻게 이런 창의성을 키우고 실패의 경험을 쌓을 수 있을까요? 여러분이 배운 지식을 적용하여 체계적인 창업지원을 통해 시도해 보고 또 실패도 미리 해보는 것이 도움이 되리라고 확신합니다. 창업은 취업을 못해서 선택하는 길이 아닙니다. 가장 진취적으로 여러분의 장래를 준비하는 길이며 또 여러분의 지식을 가장 탄탄하게 해주고 확장시켜주는 가장 좋은 학습법이 될 것입니다.한성대학교의 체계적인 창업지원 시스템을 통해 여러분의 원대한 꿈을 실현시키고 더 나은 미래로 나아가는 기회를 가져보시길 추천합니다. 지금부터 한번 도전해 보세요. 여러분이 한성 CEO가 될 수 있도록 힘껏 돕겠습니다.창업지원센터