Title: 인사말URL Source: https://hansung.ac.kr/innovation/4705/subview.doMarkdown Content:한성대학교 **대학혁신지원사업**홈페이지 방문을 환영합니다.“미래가치를 선도하는 high Sucees 창의융합인재 양성″우리대학은 1972년 설립 이래 진리와 지선의 교육이념을 바탕으로 공동선을 추구하는 창조적 인재를 양성하기 위해 노력하고 있습니다.우리대학은 급변하는 시대적 환경에 발맞춰 4차 산업혁명 시대를 선도할 핵심역량을 갖춘 인재를 양성하고 대학의 혁신 비전인 『미래를 디자인하는 창의융합교육선도 대학』을 달성하기 위해 중장기 발전계획을 수립하여 추진하고 있습니다.대학혁신지원사업은 교육이념과 비전을 달성하고 중장기 발전전략을 실현함으로써 한성대학교의 인재상에 걸맞는 인재양성을 주도하는 핵심사업입니다. 2019년부터 현재까지 매년 교육부로부터 지원을 받아 대학의 교육혁신과 창의적 인재양성을 위해 다양한 프로그램을 운영하며 4차 산업혁명 시대에 걸맞는 교육환경 개선을 위해 노력하고 있습니다.한성대학교 대학혁신지원사업의 비전은 『미래가치를 선도하는 High Sucees 창의융합인재 양성』입니다. 학생들이 자율적으로 전공을 선택하는 전공 트랙제를 기반으로 창의융합 인재 양성을 위해 산업체·지역사회와 협력하여 창의적 문제해결 능력을 집중적으로 배양하고 있습니다.특히, 우리 대학의 인재상에 걸맞는 인재를 육성하여 배출하기 위해 교과-비교과 프로그램을 연계하여 학생 개개인에 대한 맞춤형 지원을 활성화하여 취업, 창업 기회를 제고하고 학생 성공 경험을 확산하는 등 다양한 성과를 창출하고 있습니다.대학혁신지원사업을 통해 대학교육 혁신 및 교육환경 개선을 수행하고 미래사회가 필요로 하는 우수한 창의융합형인재가 배출될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다.한성대학교 대학혁신지원사업에 대한 많은 관심과 참여를 부탁드립니다. 감사합니다.대학혁신지원사업 센터장 김은주