Title: 학과소개URL Source: https://hansung.ac.kr/college-old/2170/subview.doMarkdown Content:전화 02-760-4127팩스 02-760-4439### 학부소개´오케스트라를 지휘하는 ...´산업경영공학은 산업시스템을 구성하는 모든 분야를 조화롭게 조절하는 방법에 대한 학문이라고 할 수 있습니다. 산업경영공학은 "산업"이라는 오케스트라를 지휘하는 지휘자요, "산업"이라는 유니폼을 입고 뛰는 야구선수들의 포지션과 타순을 적재적소에 배치하는 감독이며, "산업"이라는 군단을 지휘하여 전투에서 승리하게 하는 야전사령관이라고 할 수 있습니다. 다시 말해서 매우 복잡하고 급변하는 산업이라는 틀 안에서 상품이나 서비스를 직접 만들어 내거나 짜내는 것은 아니지만, 조율하고 정리하고 지휘하는 것에 따라 그 만들고 짜낸 것이 훨씬 더 좋아지게끔 할 수 있습니다. 따라서 지금 우리가 하는 업무방식이 형편없고, 우리 기업들이 만들어내는 제품들이 "영 아니올시다"라고 생각되는 사람에게는 산업경영공학이란 학문만큼이나 도전해볼 만한 분야가 없다고 해도 과언이 아닙니다.  정보 시대를 선도해 나갈 수 있는 창의적 사고와 전문적 지식을 지닌 인재 양성을 위한 실용적인 한국학 교육 시행이라는 교육목표 아래 국어국문학전공에서는 언어를 매체로 하여 쓰여진 문학작품을 대상으로 심도있게 연구하며, 언어문화콘텐츠에서는 언어 현상을 현실사회에 적용하는데 중점을 둔다.  이 두 전공분야는 상호 보완하며 나아가도록 구성되어 있다.### 교육목표´숲과 나무를 동시에 보는 ...´산업이라는 시스템은 사람, 자원 기계장비, 돈, 정보 등이 복잡하게 어우러져서 생기는 유기화학적인 복합체입니다. 이 복합체를 구성하는 요소들이 오늘날의 기술수준과 주변환경의 발전에 따라 매우 빠른 속도로 변화해 나가기 때문에 산업이라는 복합체 역시 매우 빠르게 변화하기 마련입니다. 이렇게 급변하는 기술환경 하에서 현재보다 나은 방법으로 일을 수행하고 시스템이 보다 효율적으로 운행될 수 있도록 개선하는 것이 산업경영공학의 목표라고 할 수 있습니다. 이를 위해 복잡한 시스템의 개별 구성 요소에 대한 지식은 물론 각 구성 요소를 효율적으로 통합하여 시스템 전체에 대한 각종 의사결정을 지원할 수 있도록 나무와 숲을 모두 볼 수 있는 경영마인드를 갖춘 공학도를 양성하여 시스템의 설계, 설치 및 개선을 다루는 학문입니다.### 졸업 후 진로´모든 첨단 분야를 선도하는 ...´산업경영공학은 선택하기에 따라 여러 부문에 적용될 수 있는데, 생산 및 제조업종, 수송 및 유통업체, 병원관리, 자동차산업, 금융기관, 도소매업, 정보시스템, 통신시스템 등 일상생활에 관련된 거의 전 분야에 걸쳐 그 적용영역을 찾을 수 있습니다. 이 밖에도 컨설팅, 도시계획, 방위산업 등의 분야에도 진출할 수 있습니다. 따라서 산업경영공학도가 할 일은 제조업이나 서비스업종을 불문하고 엄청나게 널려 있으며 최근 들어 마케팅, 재정, 인사 부문 등으로의 진출도 늘어나고 있습니다. 실제로 코카콜라, UPS, 디즈니, IBM, 나이키, 인텔, 마이크로소프트, 모토롤라, 보잉과 같은 세계유수의 기업들이 산업경영공학을 전공한 인재들을 고용하여 시스템의 개선을 추구하고 있습니다. 이 밖에도 병원, 항공사, 은행, 철도회사 등 거의 전 업종에 걸쳐 산업경영공학도들이 활발히 진출하고 있습니다.