Title: 학과소개URL Source: https://hansung.ac.kr/college-old/2162/subview.doMarkdown Content:전화 02-760-4434팩스 02-760-5771### 학부소개정보통신기술은 차세대 개인휴대통신, 디지털 고품위 방송, 초고속 멀티미디어 통신망 등 첨단 산업의 핵심이 된다.전자정보공학과 IT 및 정보통신의 근간을 이루는 전공으로서, 특히 반도체, 유무선통신, 로봇, 사물인터넷, 드론, 스마트 자동차, 공간 데이터베이스, 지능형 교통 시스템 등의 중요성이 급부상하고 있는 현재 그 중요성이 날로 증가하고 있다.반도체, 유무선통신, 로봇, 사물인터넷, 드론, 스마트 자동차, 공간 데이터베이스, 지능형 교통 시스템의 발달에 따라 전자정보공학에 대한 산업체의 요구는 항상 존재하며 향후 꾸준히 증가할 것으로 전망된다.본 전공에서는 이러한 전자정보 전문인력 양성을 목표로 하여, 기초 전기전자공학, 디지털 통신 공학, 컴퓨터 하드웨어 및 소프트웨어 기술 등의 다양한 교과목들을 실험실습 교과목과 함께 제공한다.### 교육목표차세대 전자정보 산업을 이끌어 나갈 전문 인력을 양성하는 것을 목표로 하고 있으며 다음과 같은 내용을 교육한다.*   **전자공학 트랙 :**차세대 전자공학 산업을 이끌어 나갈 전문 인력 양성을 목표로 이론과 실무에 능통한 전문 엔지니어가 배출되도록 한다.*   **정보공학 트랙 :**IT 기술과 컨텐츠, 서비스의 유기적인 융합을 통해 정보사회를 선도할 수 있는 전문 인력 양성을 목표로 한다.### 전공역량본 전공에서는 전자정보기술 이해 및 창의적인 사고를 통한 개발 능력, 전자정보시스템 설계, 구현 및 현장 적용 능력 및 의사 전달 능력을 갖출 수 있도록 전기전자 및 컴퓨터 관련 핵심(core) 핵심 교과목들을 제공한 다음, 학습한 내용을 실제 시스템 개발 및 구현에 적용할 수 있는 다양한 실험실습 교과목을 제공한다. 이를 통하여 본 전공에서는 차세대 전자 시스템 및 정보 시스템의 이론과 실무에 능통한 역량 있는 전문 엔지니어를 양성한다. 전자공학 및 정보공학 트랙 각각의 세부적인 역량 배량 과정은 다음과 같다.### 세부 전공 및 영역*   **정보공학 트랙** 데이터베이스 구축, 공간정보와 교통정보 등 실무 인력을 필요로 하는 정보기술 응용분야에서 최신의 정보기술 트렌드를 반영한 실습 위주의 실용적 정보처리 기술을 교육과정으로 제공한다. 이렇게 양성된 정보기술 분야의 인력은 정보기술분야에서 일정한 산업계 수요가 존재하는 분야에서 엔지니어로서 전문 역량을 펼친다. *   **전자공학 트랙** 회로이론, 전자회로, 신호처리, 통신공학, 마이크로프로세서, 반도체 설계 기술을 학습하고, 임베디드 시스템의 설계 및 응용 기술을 습득한다. 이러한 임베디드 시스템분석 및 설계 기술을 바탕으로 스마트기기, 사물인터넷기기, 드론 시스템 등의 첨단 전자 및 정보통신공학 제품을 학생들이 설계 및 구현할 수 있는 역량을 갖춘다. *   특히, 본 전공에서는 이론 적으로 학습한 내용을 실제 시스템 개발 및 구현에 적용할 수 있도록 다양한 실험 교과목을 개설하여, 이론과 실무에 능통한 전문 엔지니어가 배출되도록 한다.### 졸업 후 진로*   전자 관련 기관 및 업체*   통신 관련 기관 및 업체*   CATV/방송 관련 업체*   컴퓨터 관련 산업체*   반도체 설계 관련 기관 및 산업체*   정보통신, 전기/전자 관련 대학원