Title: 한성대학교

URL Source: https://hansung.ac.kr/bbs/CSE/1248/267269/artclView.do

Markdown Content:
안녕하세요 컴퓨터공학부입니다.

3.10~14일까지 코딩 라운지 튜터를 모집합니다.  
이메일로 제출해주시면 됩니다.

자세한 일정은 추후에 안내하겠습니다.

코딩 라운지란? 코딩라운지 튜터링은 월 ~금 오후 2시~6 시에 컴퓨터공학부 코딩라운지 공학관 B동 119호에 2시 ~6 시에 튜터가 상주하여 튜터의 도움을 받고자 하는 학생들이 방문하여 학생들이 질문하고 튜터가 설명을 하는 방식으로 운영된다.

코딩라운지 튜터 자격

1\. 컴퓨터공학부 소속 학생 또는 하나 이상의 컴퓨터공학부 소속 트랙 학생

2\. 코딩라운지 담당 지도 교수의 면담 및 승인을 받은 학생

\*코딩라운지 담당 지도 교수님은 현재 황기태 교수님이십니다.

위의 조건을 만족하는 학생에 한해 튜터를 지원할 수 있습니다.

튜터와 마찬가지로 다음학기 장학금 형태로 지급되기 때문에, 현재 4학년 2학기인 학생은 지원이 불가합니다.

제가 올린 파일을 작성하시고, 312838@hansung.kr 으로 14일 금요일 오전12시까지 코딩라운지 신청서를 보내주시면 됩니다.

그런다음,교수님께서 선별한 학생들이 최종 선발 되는것입니다.

결과는 3월 17일 월요일에 나옵니다. ( 결과는 3/17일 오전에 나왔고, 합격자들은 따로 합격메일 보냈습니다. 모집완료입니다.)
